　時の停滞。
　周囲の者は時の停滞を感じていた。
　出会った途端見つめ合って動かない2人は放心しているようにも見える。
　カナタと王だ。

　王は、憧れることしか許されないまでに隔絶されて優麗な美少女だった。
　あらゆる存在が、抱いた恋慕の強さに絶望してしまうほどの｜可憐《かれん》さをしている。
　ライトゴールドの髪をアップにして瞳はルビー。
　小振りな｜林檎《リンゴ》ほどの胸をして整った体に濃青を基調とした衣装を｜纏《まと》っていた。

　方や｜数多《あまた》の修羅場を｜潜《くぐ》り抜けてきた現代地球の傭兵。
　カナタをして絶句させている。
　方や一国を｜纏《まと》め上げる歴戦の姫騎士。
　王、エリア・ティファリナ・ヴィア・ファネルシルトをして十代後半の乙女の表情をさせている。

　控える兵士長は腰の剣に手を掛け、｜瞬《まばた》きの間に斬り掛かれるよう構えを取っていた。
　｜狼《オオカミ》の耳と尾を持った獣人、｜狼獣人《オウクナ》の巨兵だ。
　常ならばエリアが放つ｜雌《めす》の｜香《か》が強くなったことに気づけただろう。
　今は頭に血が上っていた。

　政を補佐する宮中伯はいやらしい薄笑いをしてエリアを眺めている。
　エリアやセレスもそうだが宮中伯もカナタと同じ｜葦人《レイル》と呼ばれる人族だ。
　
