``` yml
seq.1: 密会
  conflict: 魔法薬の提供を渋る魔法師長ジスクエールと、魔法薬の提供を迫る宮中伯ヴァーレ゠フレッダ
    - character: 魔法師長ジスクエール
      desire:
        - 未完成の魔法薬を渡したくない
        - カナタの心の魔法力を知りたい
    - character: 宮中伯ヴァーレ゠ブレッダ
      desire:
        - 魔法薬が欲しい
  1: 魔法師長ジスクエールの｜懊悩《おうのう》
    - カナタの魔法力に興味がある
    - まだまだ本気ではないと勘が告げている
  2: 宮中伯ヴァーレ゠ブレッダの来訪
    - 例の魔法薬はできたか？
    - まだ試験段階だ
    - それでも構わん
    - そういうわけにはいかない
    - 今度の遠乗りの際に兵士長フレストに使わせる
    - 兵士長フレストが魔法薬を嫌っていること
    - それでも使うだろうさ。それより使徒殿の能力が知りたいのではないのか？
    - どこでそれを！？
    - ケッケッケッ
  3: 魔法師長ジスクエールの思惑
    - 何か企んでいる
      - 魔道炉を動かす魔法力が欲しいとか？
    - お力をお見せください使徒様
    - カナタに謝罪の独白をする？
seq.2: カナタとサラ
  1: サラのべた褒め
    - サラの紹介
    - サラのべた褒め
  2: 遠駆けのこと
    - 遠駆けの概要
    - 魔物の話
seq.3: 兵士長フレストへの誘惑
  1: 兵士長フレストを誘惑する
    - エリアにいいところを見せたい
    - 強さを示しておきたい
```
  