　時の停滞。
　周囲の者は時の停滞を感じていた。
　出会った途端見つめ合って動かない2人は放心しているようにも見える。
　カナタと王だ。

　謁見に使われる大広間の最奥。
　玉座のある3段高くなった壇上にカナタは招かれるところだった。
　今は謁見ではない。
　対等な立場として王と面会している。

　王は美少女だった。
　憧れることしか許されないまでに隔絶された麗しさ。
　抱いた恋慕の強さに誰もが膝を屈してしまうほど｜可憐《かれん》な容姿をしている。
　ライトゴールドの髪をアップにして瞳はルビー。
　小振りな｜林檎《りんご》ほどの胸をして、整った体に｜濃青《こきあお》を基調とした衣装を｜纏《まと》っていた。

　方や｜数多《あまた》の修羅場を｜潜《くぐ》り抜けてきた現代地球の超戦士。
　カナタをして絶句させている。
　方や国を｜纏《まと》め上げる歴戦の姫騎士。
　王、エリア・ティファリナ・ヴィア・ファネルシルトをして乙女の表情を取り戻させていた。

　控える兵士長は腰の剣に手を掛け、｜瞬《まばた》きの間に斬り掛かれるよう構えを取っている。
　｜狼《オオカミ》の耳と尾を持った獣人、｜狼獣人《オウクナ》の巨兵だ。
　常ならばエリアが放つ｜雌《めす》の｜香《か》が強くなったことに気づいただろう。
　今は頭に血が上っていた。

　政を補佐する宮中伯はいやらしい薄笑いをしてエリアを眺めている。
　エリアやセレス、カナタと同じで｜葦人《レイル》と呼ばれる人族だ。
　宮中伯は人心の機微に｜聡《さと》い。
　己の娘ほどをした王のことをよく知っていた。

　セレスが姉王へ向ける視線には針で突いたほどのわずかな敵意が含まれている。
　誰にも悟らせるようなことはなかったが。

　美青年の魔法師長が堂々と滑稽を演じるように進み出た。

「王。エリア陛下。夏の熱気に当てられるには時期が早うございます。
　ささ、使徒様に事情のご説明をなさいませ。
　召喚された使徒様は我らが世界のことをご存じないのだと、伝え聞いていおりますゆえ」

　見開いた目を細めるエリア。
　｜胡乱《うろん》げに視線を魔法師長へ向けて気づきの顔をした。

「ぁっ……、そう、だった……、……、……」

　カナタに向き直って話し掛けようとするものの声が出ない。
　頬を赤らめて視線が定まらず直視できない。
　胸に手を当てて深刻な表情だ。
　呼吸が小さく速い。
　声が出ない。

　カナタが助け船を出す。
　カナタは衝動を飼い慣らして冷静になっていた。
　ままならぬ感情に邪魔されて身動きできなくなるような精神はしていない。

「王。俺はカナタ・フジノという。
　カナタと呼んでくれ。
　今日はあなたに会えて｜嬉《うれし》い。
　よろしく頼む」

　虚を突かれたエリア。
　すぐにカナタの優しさを察する。
　喜びに瞳を｜蕩《とろ》けさせて｜零《こぼ》れた笑み。
　初めての恋の緊張も｜解《ほぐ》れた。
　快活さが戻る。

「カナタ殿。
　アークファイス王エリア・ティファリナ・ヴィア・ファネルシルト。
　エリア、と呼んでほしい。
　私もあなたと会えて｜嬉《うれし》い――」

　言って苦しげに顔を｜曇《くも》らせた。

「――でも、カナタ殿には申し訳ないことをした。
　私の都合で勝手に呼び出してしまったのだから――」
「そのことなら気にするだけ無駄だ。
　俺は向こうの世界と離れられて好都合だったんだ。
　そっちの事情は分からないけど、この世界のことを楽しむつもりでいる。
　だから、よろしく頼む」

　片手を差し出す。
　エリアは涙をこらえる様相で大切そうにカナタの手を取った。
　両手でだ。
　優しく包み込む。
　カナタは力強く、しかし命の光を扱うように優しく握り返した。
　エリアが極上の笑みで応える。

「ありがとう、カナタ殿。
　あなたのことをとても大切に思う」
「俺もだ、エリア。
　殿なんて要らない。カナタ、と呼んでくれ」

　2人の香りは天上の花園を思わせた。
　宮中伯は笑みにいやらしさを増し、妖精を食べるという魔草のような様子。
　兵士長は事ここに至ってようやく事態を飲み込んでいた。｜悲愴《ひそう》な表情だ。
　魔法師長が悩ましげに苦笑を浮かべている。
　セレスは澄まして状況の推移を見守っていた。
　壁際の騎士たちは寡黙を貫き直立の石像となっている。

　さざめく感情の渦巻く中で会見は始められた。
　エリアの要求はカナタにとって容易な二つの行動だった。
　神の使徒としてエリアに戴冠させ、神授の王権を与えること。
　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》と呼ばれる宝玉に魔力を流し込むこと。
　前者は神の使徒と言われても困るところだが相手がそうだと認識している以上はカナタが言うことはない。
　後者についても、地球の者なら困惑しそうなところだがカナタには問題がない。

「どうして使徒というのを召喚するんだ。今回が初めてなのか？」
「カナタが召喚されたのは偶然だけど、使徒を召喚したことには理由があるの」

　信仰の頂点に立つ人物――教皇がこれまで各国の王に戴冠させていたのだとエリアは説明する。
　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》へ魔力を注ぐのも教皇のすることだった。
　王の代替わりの際には教皇庁から招いて戴冠の儀を行う。
　歴史が脈々と受け継がれてきた。
　エリアは憤る。

「教皇は私たちを一方的に破門にしたの。前触れもなく急に」
「困るのは分かるけど、そんなに困るのか？」
「カナタにはまだ話してなかったね」

　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》に魔力を流すことには重大な意味があった。
　神の力、神威を授けるのだ。
　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》の所有者であるエリアは絶大な魔法力を手にする。
　契約魔法でエリアと臣従関係になった者はエリアの力を受け継ぐことができた。
　臣下はさらに下へと継承させていく。
　臣従の誓いのみならず、魔法力によっても王国を｜纏《まと》めることとなるのだ。
　カナタが｜頷《うなず》く。

「ということは｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》に魔力を注げるのが使徒ってことなのか」
「そういうこと。教皇がどうやって神威の力を得るのかは分かってないの」
「魔力を注ぐっていうけど、ずっと注ぎ続けるのか？」
「それは大丈夫。一回だけだから」

　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》を経由した神と王との契約。
　仲立ちをするのが教皇の魔力だ。
　喚び降ろされた使徒の魔力にも同じ効果があるとの伝承だった。
　エリアは召喚に踏み切ったのだ。

　語って一段落としエリアはゴブレットのワインを｜呷《あお》った。
　白い首筋がカナタの目に入る。
　陶磁の肌はチュニックの襟元へ。
　完璧な体の曲面が膨らみに流れ、視線は見えぬ先端へ誘導された。
　カナタが生唾を飲んだのとエリアが｜嚥下《えんげ》したのは同時だった。

　エリアの様子に気づいたカナタは目を合わせる。
　驚いているようで、恥ずかしげで、それでも｜嬉《うれし》そうな笑みが浮かんでいた。
　思わずカナタが視線を切る。
　一呼吸の｜静寂《せいじゃく》。

「カナタ、まだ続きがあるの」

　エリアに真剣さが増した。
　覚悟を決めているようにカナタには見える。
　無用に｜動悸《どうき》が激しい。

「一つ問題が――」
「――陛下」

　刺すような声。
　安寧を脅かすように不協和が走った。
　宮中伯だ。
　エリアは顔だけ向けて問う。

「どうした」
「さっそく神威を降ろしていただきましょう」
「そう急かすな」
「神威は尽きようとしているのですぞ」

　王をも｜憚《はばか》らぬ｜叱声《しっせい》だ。
　表情に苦みを走らせたエリア。
　兵士長が津波のような大怒号を発する。

「不敬であろう！」
「ならば｜卿《けい》は今のまま戦ができると言うのか！」

　間髪を容れず宮中伯が｜舌鋒《ぜっぽう》を突き返した。
　兵士長の｜憤怒《ふんぬ》は心頭に達する。
　｜佩剣《はいけん》に伸びんとする手を震わせ、荒れ狂う怒りが涙となって筋を作った。
　2人は｜睨《にら》み合う。

「そこまでだ」

　エリアの｜峻険《しゅんけん》な声が天を突いた。
　｜凛《りん》とした｜音声《おんじょう》には絶対の威厳が込められている。
　辺り一同、自然と膝を屈して｜跪《ひざまず》いた。
　兵士長は｜蒼白《そうはく》となって畏れを｜顕《あらわ》にし、宮中伯に至っては身を震わせている。

「ご無礼を、致しました。なにとぞお許しを……」
「分かればよい」

　「まったくもう」と内心に｜拗《す》ねた面持ちのエリアだった。
　カナタの前で恐ろしい姿を見せたことに気づくまでは。
　内心は焦燥の面持ちに変じる。
　振り返ると――感心した様子で立つカナタと視線が合った。
　カナタが｜嬉《うれし》げに笑む。
　頼もしい、という感情が｜溢《あふ》れていた。
　恥ずかしくなるエリア。
　｜微笑《ほほえ》ましいがカナタは話を進めた。

「俺のことなら気を遣わなくていい」
「急ぐとしても、しないといけない説明があるんだよ」
「なんだ？」
「神威を降ろすために魔力を注ぐと魔法力が枯渇してしまうの」

　大量の魔力が必要なのだとエリアは語る。
　教皇は神威を降ろしたときに魔力枯渇で倒れてしまうのだ。

「実は他国ではもう使徒召喚が行われていてね――」

　｜噂《うわさ》に伝え聞くには使徒も同じように魔力枯渇を起こすということだった。
　誰も数日は寝込むことになるらしい。
　幸いにして、最悪の結果は起こっていないが命の危険がある行為だった。
　宮中伯は秘密にして執り行うつもりでいたのだ。
　エリアとしては許容できない。
　漠然と、問題ないようにカナタは感じた。

「気遣いありがとうエリア。
　もちろん協力する」
「ごめん……、いえ、ありがとう。カナタ！」

　頼もしい。
　エリアは感じていた。
　カナタのどこまでも強い心根を。
　例え｜一目惚《ひとめぼ》れでなくても好きになっていたに違いない。
　本当の意味で心から頼ることのできる相手というのは肉体的な強さが問題なのではない。
　精神の強さ魂の強さがあらゆる逆境を乗り越えるために最も重要な資質であり必要不可欠な能力なのだ。

　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》に神威を降ろす儀式・作業は速やかに執り行われることとなった。
　宮中伯は始めからこうするつもりで事前に手はずを整えていた。
　倒れる可能性から補助を万全にする必要がある。
　魔法師団へは根回し済みだ。

「あれが｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》だよ」
「光ってるのか。何かエネルギーがあるみたいだな」

　城の最奥。
　厳重な警備、頑丈で難解な鍵、精緻な結界魔法、幾重にも守られていた。
　どれもエリアがいなければ通ることができない。

「教皇が契約を破棄するまではもっと強い輝きをしていたの」
「エリアに流れ込む力がその分だけ大きかったんだな」

　窓もない、狭い部屋だ。
　魔法師が作り出した魔法の光球で室内が照らし出されている。
　入室して対面の壁際に祭壇があった。
　質素なものだ。
　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》は片手に持てるほどの球形をしている。
　無色透明の宝珠が薄青の光を放っているらしかった。
　浅いエッグスタンドのような台座に｜抱《いだ》かれている。

「これに触れて魔力を少し流すと後は吸い取られるようになるって」
「それで吸われ過ぎて魔法力が枯渇するんだな」
「ごめんね……」

　エリアは気落ちして、気遣わしげで、ずぶ濡れの子猫のようだ。

「悪く取らないでくれよ。
　さっきはありがとうって言ってくれたじゃないか。
　俺なら大丈夫だ、たぶんな」

　カナタに案ずるところはない。
　余裕の｜微笑《びしょう》を浮かべている。
　エリアは恋人を戦地へ送り出すような様相で眉尻を下げていた。
　いつまでも語り合っているわけにはいかない。

「やるぞ。エリアは離れてなくて大丈夫なのか」
「そのはず。父上は教皇の近くにいたそうだから」

　視線を交えて｜頷《うなず》き合う。
　カナタが｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》に手を乗せた。
　エリアは宝玉よりむしろカナタを見つめている。

　カナタはまず魔力を球体の周囲に巡らせた。
　視界の中では魔力や放射線のレイヤーから情報を得ている。
　反応を見ていく。
　宝珠の側からの干渉は一切なかった。

（これじゃ何も分からない、か）

　少しでもエリアの利になるよういろいろと確認したかったのだが。
　考えていても仕方がない。
　優しく魔力を流した。
　その途端――一気に吸い込まれる。
　強力に魔力が引かれていった。
　｜係留神珠《けいりゅうしんじゅ》の輝きが増す。

（｜面白《おもしれ》え！）

　カナタの顔に喜色が浮かんだ。
　エリアは意味が分からず内心に混乱していた。
　話によれば教皇はすぐに膝を屈したという。
　今その様子はない。
　どうなっているのか。

　カナタは｜稀《まれ》に見る魔力の放出が楽しかった。
　魔法力を存分に使って魔力を消費する機会は少ない。
　いっそ快感だった。
　快感なればこそ「もっと」となるのである。
　カナタのほうから魔力を押し流す。

（これは！？）

　始まったのは神との対話。
　大量の魔力を一方的に捧げての対話だった。
　様々な神と出会い、語らい、戦う。
　知力と、精神力と、擬似的な体力をもって神々の試練を乗り越えた。
　数ヵ月に及ぶ旅をし、しかし実際の時間が数秒であることを知覚していている。
　神は次々と現れてカナタとのやり取りを楽しみカナタという人族の有り様を見定めていた。

　最後の神に対面する。
　｜葦人《レイル》の姿をした屈強な男神。
　カナタが子供に見えるほどの巨漢が｜屹立《きつりつ》していた。
　古代人族と同じくゆったりとして涼しげなキトンを｜纏《まと》っている。
　下顔の｜髭《ひげ》は豊かにウェーブして絶対の威厳を象徴しているかのようだ。
　神の中でも特別な存在だということが理解させられる。

　自然と両膝が落ちた。
　畏怖、畏敬、尊崇の念が表出する容貌。
　腰を下ろして上体を前へ倒し腕をさらに前へと投地する。
　言葉を発することもおこがましく身じろぎすら恐れ多いと黙して伏した。
　完全なる服従の姿勢――神が、だ。

「何やってんだ」
「ご覧のとおりでございます」
「俺は神の使徒なんだろう。使徒にその態度は分からないな」
「ご説明するわけには参りません――お許しを……」

　神々は戦いを挑んできさえした。
　今の状況では困ろうにも｜上手《うま》く困られない。
　｜呆《あき》れ途方に暮れる。

「俺はどうすりゃいいんだ」
「現実世界にお戻りいただきます」
「神威はどうなる。俺は神威を得ないといけない」
「私があの娘に神威を授けます」

　言葉を受けて｜安堵《あんど》するカナタ。
　エリアに役立たずだと思われたのではそれこそ困るというものだ。
　思えばセレスたちは｜疲労困憊《ひろうこんぱい》でカナタを召喚した。
　これでその苦労も報われるというもの。
　カナタには被害者意識がないし感謝すらしている。
　重要な局面で失敗はできないのだ。

　長居する気はなく平伏する神の前に長居するわけにもいかない。
　カナタはすぐに神の世界から帰還した。
　現実の体に意識が戻る。
　城最奥の部屋は闇に閉ざされ｜苦悶《くもん》の｜喘《あえ》ぎがか細く響いていた。

「エリア！」

　明かりをつけることもせず赤外線や魔力のレイヤーで視認する。
　周囲に倒れた魔法師も眼前に横たわるエリアも苦しげだ。
　出血や骨折など怪我の様子は見受けられなかった。
　一瞬の後に魔法の輝きで状況を照らし出す。
　詳細な情報として色彩も欲しい。
　エリアの｜側《そば》に屈み込んだ。
　汗が浮いている。
　顔色が悪い。

（過魔法力症！）

　魔法力が急激に増えた際の症状だ。
　魔素器官――魔素を扱う別次元の腕――の成長痛とも言える。
　一時的なもの。
　命の危険はない。
　だが放置するわけにもいかない。

　カナタは魔法力回復の魔法を応用する。
　本来なら魔法で魔法力を回復するなどあり得ないが――。
　カナタは事象を思いのままに操った。
　エリアの、魔法師の表情が安らぐ。
　呼吸も落ち着き、｜喘《あえ》ぎは治まった。
　袖でエリアの汗を拭ってやる。

「カナタ……」
「エリア、もう大丈夫だ」

　｜微笑《ほほえ》みかけた。
　エリアも弱々しく｜微笑《ほほえ》む。
　起き上がった魔法師が絵画のような世界を見守っている。
　魔法力急増の影響を最も受けて苦しんだのがエリアだ。
　体を起こせないでいた。
　カナタが｜囁《ささや》く。

「それじゃ行こうか」
「え……、あっ」

　胸に抱き上げられたエリアは驚きを隠せない。
　背から肩に回した腕で引き寄せられた。
　恥ずかしさと｜嬉《うれし》さに頬を赤らめる。
　いっそのこと――。
　肩口に頭をつける。
　幸福に包まれた。
　うっとりする表情を見やったカナタは満足げに歩きだした。

　エリアの私室にあるベッドまで行った。
　することがあった。
　エリアと直接、間接に臣従関係にある者たちへの対処だ。
　誰もが多かれ少なかれ過魔法力症で苦しんでいる。
　エリアとの契約のパスを｜辿《たど》ってカナタの魔法を行き渡らせた。
　さして間をおかず回復するだろう。
　カナタがエリアに触れて魔法を行使する間、エリアは幸せの｜直中《ただなか》にいた。
　翌日、カナタに胸を貫かれるとも知らず。
