　エリアの剣が｜弾《はじ》き返される。
　体勢を崩し焦燥が湧き上がるも追撃はない。
　悔しさが募った。
　稽古をつけられているようなものだ。
　全霊を懸けて倒そうとしているのに。

　直感で｜後退《あとじさ》る。
　首の皮一枚が斬り裂かれた。
　火照る体に寒気が走る。
　呼吸が荒い。

　対するカナタの表情はとても穏やかだった。
　整った顔に闘争心など｜微塵《みじん》も見られない。
　｜剣閃《けんせん》は苛烈。
　フェイントは少なく、どの剣も致命につながる。

　｜横薙《よこな》ぎをエリアは受けた。
　押し負けて横腹が切れる。
　体中に傷があった。
　焼けるような痛み。
　鼓動が激しい。

　エリアには覚えのある攻め手だった。
　自らの攻め手だった。
　王者の剣だ。
　エリアは幾戦を経て無敗。
　圧倒的な戦闘力で栄光を｜掴《つか》んできた。

　上段斬りを受ける。
　受けた剣は眼前に迫った。
　衝撃で膝が落ちそうになる。
　小刻みに震える脚。
　限界は近い。

　己の状況を無様だと感じる。
　惨めだった。
　｜奢《おご》り｜傲慢《ごうまん》だったことを痛感させられた。
　だが弱気になることはできない。
　弱気になった瞬間にやられる。
　そんな気がしてならなかった。

　カナタに｜隙《すき》が生まれる。
　空振りとなった逆斬りが大きく振り切られた。
　無防備。
　思わず突きを放っていた。
　神速の突きはしかし、強烈に｜弾《はじ》かれる。

　｜隙《すき》は誘いだった。
　跳ね上げられた剣とともに後ろへ｜傾《かし》ぐ。
　一歩下がるが支えきれない。
　剣を振り上げたまま尻から倒れる。
　無防備は自分だ。

　転がって逃れようと思った。
　思った瞬間に胸を貫かれていた。
　貫かれる瞬間を覚えている。
　覚えているとはつまり敗北の後の、次の状況に置かれているのだった。

「エリア！　エリア！　大丈夫なのか！？」

　カナタの必死な声。
　エリアはどこか遠くのことのように聞いていた。
　呼吸が乱れている。
　鼓動が激しい。
　時が狂ったように、胸を貫かれるときの光景が永遠に続く感覚。
　目が見えているようで見えていない。
　混乱していた。

　急に覚醒していく。
　気分が楽になり晴れ渡ったような感覚がする。
　世界が鮮明に見えた。
　カナタが額に触れていることに気づく。

「エリア、楽になったか」

　気遣わしげなカナタ。
　焦燥感が｜滲《にじ》み出ている。
　極めて珍しいことだとエリアは知らないが。
　意識が晴れやかになったことがカナタによるものだとは分かった。
　エリアはベッドで上体を起こして横座りになると悔恨を｜滲《にじ》ませた笑みを見せる。

「ありがとう……あんなに強いとは思わなかったよ」
「ん、ぁあ、まぁちょっとやり過ぎた」

　この思いが強かった。
　地球世界での最後に、力を見せないと心に決めたばかりだ。
　思いのほかエリアが強かったため興が乗ってしまった。
　戦った中で圧巻の強さだった。

「エリアは強かった」
「ありがとう。でも負けたのがカナタでよかったよ。なんだか安心しちゃった」

　偽らざる思いを吐露するエリア。
　先頭に立って戦ってきた。
　守られたい、身を任せたいという内なる欲求があった。
　あらゆる意味でカナタなら頼ることができる。
　カナタの差し出す手を取ってベッドから起き上がった。

　2人が戦っていたのは幻影闘技場と呼ばれる魔法装置だ。
　実際の闘技場に設営される結界魔法の一種。
　対戦者は魔導具のベッドに横たわり幻影となって闘技場に現れる。
　現実と変わらない戦闘をして実体は無傷でいられるのだ。
　カナタは説明を受けていたが、幻影とはいえエリアを｜殺《あや》めたときには生きた心地がしなかった。

　カナタとエリアはベッドのある小建屋でテーブルに着いて感想戦を始める。
　小建屋は闘技場側が全面開放されていて壁がない。
　初夏の風に｜撫《な》が戦闘の余韻を爽やかにする。
　侍女の｜淹《い》れた茶の鮮烈な香は気分を華やかにした。

　控えていた兵士長ブレサンドが慎重に歩み寄る。
　控えていた、とは確かにそうなのだが。
　実のところ放心していた。
　立ち直っのが今だ。

「ご歓談中に失礼致します」

　｜狼獣人《オウクナ》の巨兵、無骨者でも兵士長ともなれば紳士的だ。
　｜齢《よわい》32、弱冠にして今の地位に上りつめるだけあり能力は高い。
　肉食獣の｜唸《うな》りにも似た｜声音《こわね》で、しかし丁寧に話しかけた。
　2人は気分がいい。
　話に割り込まれても楽しげな顔のまま向き直った。
　エリアが問う。

「なんだ」
「カナタ様にお伝えせねばならぬことがあります」
「ふむ？　いいだろう。ここでいいのか」
「はい。すぐにでもお伝えせねば」

　興奮の熱気を伴っている。
　エリアは｜訝《いぶか》しい思いがありつつも気に留めなかった。
　カナタは嫌な予感がした。
　嫌な予感がしたが拒否するわけにもいかない。
　エリアが応える。

「よし。伝えるがいい」
「はっ。では失礼しまして」

　ブレサンドはカナタに向かって｜跪《ひざまず》いた。
　顔を上げずに奏上する。

「誠に失礼ながら私はカナタ様を侮っておりました。
　多少剣が使えても私ほどではない。
　まして陛下に敵うはずもない、と。
　しかるに今お示しになった力は私などはるか及ばぬ高みにございました。
　あなた様は真の戦士にございます。
　我レオナルド・ブレサンドはカナタ・フジノ様に最大限の敬意を捧げると誓います」

　カナタは胸が重くなる気がした。
　力を知られまいと考えていたにもかかわらずこの有様。
　それも少し興が乗った程度で、だ。
　先が思いやられる。
　心の隅に｜萎《しお》れた思いを押しやって話を合わせた。

「ありがとう。カナタ・フジノ、その敬意を謹んで頂戴する」
「おお！　ありがたき幸せにございます」

　兵士長ブレサンドがカナタを認めた瞬間だった。
　忠誠はエリアに捧げている。
　尊崇の念とも言える。
　｜頑《かたくな》に否定するだろうが恋慕の情もある。
　その上でカナタを仰ぎ見るのだ。
　想いを寄せる｜女《ひと》を託してもいいと感じたのだ。
　根の部分で強さを絶対の価値とする｜狼獣人《オウクナ》の性質でもあった。

　闘技場の観覧席、一角で熱い視線を送る者がある。
　セレスだ。
　薄藤の神官衣が清楚なセレスによく似合う。
　今のセレスは乙女の顔をしていた。
　常よりも血色のいい頬が少女の｜溌剌《はつらつ》とした色香を放っている。
　瞳は輝き魅力的だった。

「カナタ様……」

　恋に落ちたのは姉王より先だ。
　召喚の儀で目にした瞬間に心を奪われていた。
　姉王とカナタの様子から察して身を引いた。
　気持ちは離れぬまま。
　胸の内に宇宙が凝縮されたような苦しさが渦巻いている。
　強さを目の当たりにして想いが密度を増した。
　御せられる慕情ではない。

　背後から重苦しい声が掛けられる。

「アークファイスの聖女殿が｜懸想《けそう》ですかな」
（っ！？）

　｜宮執伯《きゅうしはく》ヴァーレ゠フレッダだ。
　いやらしい笑みを浮かべて近づいてくる。
　｜豪奢《ごうしゃ》な衣装が威圧するような存在感をしていた。
　セレスは一気に｜蒼白《そうはく》となる。

「なんのことでしょう」
「なんのことでもありませんよ。
　お気になさいますな」

　言ってヴァーレ゠フレッダはくぐもった笑声を漏らした。
　セレスの隣へと進み寄る。
　尊大な歩調だ。
　向こうに見えるカナタを眺めて楽しげに言う。

「最強とも言われる陛下を易々と敗北に追い込む力。
　周囲の女どもが放ってはおきますまい。
　使徒殿はいかがなさるでしょうな」

　セレスは窮する。
　答える意味もない｜戯言《たわごと》にもかかわらず考え込んでしまう。
　誰にでも手を出すような｜男《ひと》であってほしくない。
　だが自分にも機会が欲しい。
　心はかき乱される。
　言葉が出ない。

「おや、どうなさいました」
「な……、なんでもありません。そのような話に興味はありませんから」
「そうでしたか、これは失礼しました。聖女殿」

　一礼して引き返していく。
　すぐに追いかけたのは離れて控えていた付き人だ。
　ヴァーレ゠フレッダが耳打ちした。
　付き人の男は短く返答すると早足で行ってしまう。
　セレスは胸がざわついた。
　カナタに何かが。
　焦燥。

「カナタ様……」

　｜呟《つぶや》きは風に流された。
　伝えなければ。
　だが何を？　
　近づけば気持ちを抑えられなくなるかもしれない。
　セレスは祈る。
　祈ることしかできない自分を責めた。
　甘やかな香りの漂っていた胸の｜疼《うず》きが、今は｜暗澹《あんたん》とした痛みに変わっていた。

