　カナタ・フジノの乗るエレベーターが下降を始めて30分。
　同乗する軍の高官は沈黙を保っていた。
　背後に控える2人の兵士もしかり。
　そもそもこの日の朝に会ってから一言の会話もない。

　エレベーターのあるビルは軍の基地からヘリで3時間ほど行ったところにある。
　砂漠地帯のどこかに孤立して灰色のビルだけが建っていた。
　どこもかしこも真新しい。
　他に使われた形跡はなかった。

「そろそろ俺に何をするのか話したらどうだ」

　整って｜精悍《せいかん》な顔つきの少年は、友人宅へ招かれたのと同じ口調だ。
　180cmほどの身長をして細身だが｜逞《たくま》しい。
　落ち着いた色の上下に身を包んでいる。

　あらゆる欲を廃したような高官は穏やかに語った。

「ポーンもナイトも、あらゆる駒が通用せず盤面に一つしかないイレギュラーな駒を持っていたらどうだろう」
「楽勝だ。つまらないけどな」
「この場合ゲームが面白い必要はない。しかし問題がある。手駒であり続ける保証がないんだ」
「面白そうじゃないか」

　高官は気配だけで｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いた。

「私たちに面白い必要はないんだ。君と違ってね、ブレイバー」
「でもどうするんだ。あらゆる駒が通用しないんじゃぁ手が出せない」
「超常の悪魔がいるとして、我々には科学の悪魔がある」
「笑えねぇな」

　カナタは笑って言った。
　カナタの持つ特殊な視野のうち放射線レイヤーには異常な様子が見えている。
　某国の本気が伝わってくるようだった。

「だけど悪魔は逃げだすんじゃないのか」
「とても酔狂な悪魔でね、挑まれると逃げられないんだ。私たちが本気なら受けてくれるだろう」

　皮肉に笑みを浮かべるカナタ。

（信用がないんだかあるんだか分からないな）

「あんたたちはどうするんだ」
「我々は国に忠誠を誓っている」
「申し訳ない気分だ」
「この任務を聞いたとき私は名誉だと感じた。そして今はとても穏やかな気持ちでいる」

　家族もあるだろうに、と思えば切なくもある。
　むしろ家族があるからか、と思えば納得もする。

　それにしても――

「どれだけ用意したんだ」
「君にはバンカーバスターをもってしても傷つけられないと予測している。
　TNT換算で400Mt、上に200下に200だ。これでも正直不安でね」
「いくら地下深くでやってもバレるだろう。国際問題になるんじゃないのか」
「中央はそれだけ重大だと考えているということだ」

　高官は眉間に｜皺《しわ》を寄せた。
　カナタは雰囲気で察する。
　やはり申し訳ない、という思いがした。

　思いがしたが気分を変えることにする。
　この日、7月4日はカナタにとって記念すべき日だった。

「19歳の誕生日を選んでもらえたのには感謝すべきなのかな」
「それには及ばない。今日は独立記念日だ。大統領は不安から解放されるだろう」
「そうだったね……」
「さて、もうすぐだ」

　エレベーターが緩やかに減速を始めた。
　しばらくして扉が開かれる。
　明かりはない。

　雨の夜にさえ視界に困らないカナタには10m四方ほどの部屋が確認できる。
　視野の赤外線レイヤーでも確認できた。
　物も窓も何もない。

　虚無が聞えてくるような全くの無音。
　高官の硬質な靴音が響いた。
　カナタも進み出る。
　兵士もだ。

　エレベーターからの光だけが4人を照らしていた。
　高官が腕時計を明かりに当てる。
　高級そうな腕時計だ。

「あと10秒だ。さようならカナタ・フジノ」
「じゃぁな」

　カナタに心中するつもりはない。
　危機観測領域に異常が発生すれば次元断裂の障壁が自動展開される。
　次元断裂の障壁――次元障壁はあらゆる攻撃を防いでしまう。
　だからこそ、カナタは申し訳ない思いをするのだ。

　時が来た。
　光が、衝撃が、｜轟音《ごうおん》が、空間を圧倒して｜開闢《かいびゃく》を再演する。
　あらゆる物質が融解し蒸発して荒れ狂った。
　超々高温高圧に至りプラズマが満ちる。

　表面で観測した情報を無害化して内に映す次元障壁をカナタは眺めていた。
　およそよ視界を埋め尽くすのは光の奔流だ。
　プラズマの舞いが美しい。
　心を奪われる。

　カナタは特殊な力を持って生まれてきた。
　魔力と魔法を操る能力だ。
　膨大な力があった。
　稼業の助けとなる。

　暗殺を｜生業《なりわい》とする家系だった。表向きは資産家だ。
　幼い頃より学術と戦闘術を｜叩《たた》き込まれる。
　魔力と魔法も相まって世界最強の名をほしいままにした。
　藤野家の｜麒麟児《きりんじ》として持て｜囃《はや》されるようになる。
　調子に乗っていた。

（俺はやり過ぎたのか）

　そう、悪魔の力をもってして暗殺されるほどに。
　深い悔恨だった。
　痛感した。

（次からはよく考えないとな……）

　何事もバランスが大切だ。
　貴重な学びを得た。
　場違いに反省の思いを｜噛《か》みしめる。
　そのとき――

（っ！？）

　――濃密な魔力が空間に出現した。
　渦巻いて意味を成そうとしている。
　巨大かつ緻密な球状魔法陣がカナタを包んだ。

（転移魔法！）

　予想を超える展開。
　某国がこれほどの魔法を使えるとは考えていなかった。
　緊張が走る。
　魔法をかき消そうと｜魔素の次元《ガルアヴィード》の腕を｜叩《たた》きつけた。

　遅い。
　触れる寸前に魔法が成立する。
　その瞬間、カナタの姿はこの世界から消え失せた。

　魔法力を高める詠唱が、集まった者たちの口から流れ出て渦巻き反響している。
　薄暗がりの中、壁際に転々と配された魔光結晶が柔らかく｜灯《とも》っていた。
　最たる光源は床一面を埋め尽くす魔法陣だ。
　巨大にして精緻、躍動的にして繊細。
　｜浅緑《せんりょく》の輝きが放たれている。

　白いローブの集団が取り巻き、一様に疲弊の色が濃い。
　中心は直径5mほどが開けていて、端に｜静謐《せいひつ》な気配を｜纏《まと》った少女が｜佇《たたず》んでいる。
　一人だけ藤色の衣装に身を包んで｜可憐《かれん》。
　神秘の銀色をしたロングヘアは腰まであった。
　思い浮かべるとき誰もが恋心を伴うような絶世の美少女だ。

　部屋は天井高く円筒をした石造り。
　中央の魔力が高まる。
　｜燐光《りんこう》とともに激しい風が辺りを駆け巡った。
　白ローブたちの衣服を乱雑に｜翻《ひるがえ》す。
　さらに強まる魔力。
　魔法が成る。

　強烈な｜閃光《せんこう》が｜迸《ほとばし》った。
　事態は瞬間に起こる。
　硬質な破裂音とともに一枚岩の床を亀裂が走った。
　光が、風が、音が｜止《や》む。

　事態の中心にはカナタが｜屹立《きつりつ》していた。
　｜隙《すき》なく周囲を｜窺《うかが》っている。
　｜驚愕《きょうがく》の色があった。
　疑念も混ざっている。

　白ローブたちは次々と｜頽《くずお》れた。
　荒い息を｜吐《つ》いて｜体《たい》を上下させている。

　藤色の少女は立ってこそいるものの膝が震えて落ちそうだ。
　様相は白ローブの者たちと変わらない。
　カナタの前方で弱々しい表情をしている。

　2人の視線が交差した。
　少女の、自身が成したことを慈しむような｜儚《はかな》い｜微笑《ほほえ》み。
　目が細められ、一気に｜弛緩《しかん》する。
　――カナタが転移の魔法で距離を詰めて抱きかかえた。

「セレス様！」

　周囲が色めき立つ。
　気に留めることなくカナタはそっと少女――セレスを横たえた。

　セレスの疲労は著しい。
　合わせて深刻なのは魔法力の欠乏だ。
　カナタは疲労回復の魔法を使う。
　同時に魔法力を移譲していった。

　オドの譲渡。
　本来、性的な交わりをもって行われる秘術だった。
　カナタのしていることは手を｜翳《かざ》すだけだが――

「……んっ……んっ……ぅ、ぁあっ」

　切ない｜喘《あえ》ぎがセレスの口腔から漏れ出た。
　内ももを｜捩《よじ》り合わせ｜身悶《みもだ》えする。
　魔法力の授受は性感を伴うものだ。
　初めての魔法力提供につゆも思わなかったカナタ。

（これはっ……？）

　周囲に集まった白ローブたちは取り乱している。
　カナタに害している様子は見受けられない。
　放置していいこととも思えなかった。
　誰かが声を掛けようとした。

「んっ……もうっ、大丈夫、ぁっ……大丈夫です、から……ぁあっ」

　セレスが｜縋《すが》るような眼差しをカナタに向ける。
　慌ててカナタは｜翳《かざ》す手を下ろした。
　甘い吐息を繰り返すセレスをいったん置いて周りを見回す。
　決死の表情で駆け付けた者の他はへたり込んでいた。

　カナタは魔法で皆の体力を回復してやる。
　敵対したとしても自身の力に敵うはずはないのだ。

　周辺からは驚きや｜安堵《あんど》、困惑の｜声音《こわね》が上がる。
　詰めてきていた者たちはカナタの仕業と気づいて強い｜驚愕《きょうがく》に至っていた。
　魔法は｜鍵言《けんげん》の発呼で発動するものだからだ。
　カナタには｜呟《つぶや》いた様子すらない。
　にも｜拘《かかわ》らずカナタの魔法力によった魔法を感じる。
　それも極めて強力な回復魔法だ。

　感じたのはセレスも同じだった。
　深い畏怖の念を抱いた。
　急いで立ち上がり号令する。

「皆の者、控えよ！」

　｜凜然《りんぜん》たる下命に白ローブたちが一斉に｜跪《ひざまず》いた。
　セレスもカナタに向き直って｜拝跪《はいき》する。
　｜俯《うつむ》いたまま奏上した。

「使徒様、私はアークファイス王が妹セレス・シャロン・ヴィア・ファネルシルトと申します。
　先ほどは見苦しい姿をお見せし誠に申し訳ありません。
　また格別のご慈悲を｜賜《たまわ》り身に余る光栄でございます。
　皆も使徒様の偉大なる恩恵に浴した様子。心から感謝を申し上げます」

　｜淀《よど》みない。
　困惑するのはカナタだ。
　素直に受け取るなら下にも置かぬ態度に悪い気はしない。
　悪い気はしないが王にもなったような扱いは居心地が悪かった。

　信用できるとも限らない。
　害を及ぼすのならどうとでもなる。
　口車に乗せられてからでは暴れるわけにもいかない。
　注意が肝要だ。
　その上で、今は相手に付き合うのが得策と言えた。
　｜屈《かが》み込む。

「俺の名はカナタ・フジノだ。
　あんたらの気持ちは分かった。
　分かったがそうも｜慇懃《いんぎん》にされちゃんじゃやりにくい。
　普段どおりにやってくれ。
　お願いだ」

　｜潜《ひそ》めた｜響《どよ》めき。
　かすかな歓喜の香りが漂う。
　セレスは｜蕾《つぼみ》の｜綻《ほころ》ぶような仕草で顔を上げた。

「カナタ・フジノ様。
　ありがとうございます。
　ご厚意に甘えて平易にお話しさせていただきます。
　私のことはセレス、とお呼びください」
「分かってもらえて俺も｜嬉《うれし》い。
　もっと砕けてくれると助かるんだけど、無理言っちゃいけないな。
　俺のことはカナタと呼んでくれ、セレス」

　手を差し出す。

「握手だ。
　分かるか」
「……はい！」

　喜びと緊張。
　胸の高鳴りと恥じらい。
　春を｜言祝《ことほ》ぐ｜微風《そよかぜ》のような笑みをしてセレスは両手で｜掴《つか》んだ。

　少女の華やぎを見せたセレスはやがて｜凛々《りり》しさを取り戻す。
　なおも｜名残惜《なごりお》しげに、しかし｜嫋《たお》やかな手を引いた。
　カナタの召喚についてセレスは最後の役割を果たすのだ。

「カナタ様、この度の件について王より説明させていただきます。
　ご同道ください」
