　エリアの剣が｜弾《はじ》き返される。
　体勢を崩し焦燥が湧き上がるも追撃はない。
　悔しさが募った。
　稽古をつけられているようなものだ。
　全霊を懸けて倒そうとしているのに。

　直感で｜後退《あとじさ》る。
　首の皮一枚が斬り裂かれた。
　火照る体に寒気が走る。
　呼吸が荒い。

　対するカナタの表情はとても穏やかだった。
　整った顔に闘争心など｜微塵《みじん》も見られない。
　｜剣閃《けんせん》は苛烈。
　フェイントは少なく、どの剣も致命につながる。

　｜横薙《よこな》ぎをエリアは受けた。
　押し負けて横腹が切れる。
　体中に傷があった。
　焼けるような痛み。
　鼓動が激しい。

　エリアには覚えのある攻め手だった。
　自らの攻め手だった。
　王者の剣だ。
　エリアは幾戦を経て無敗。
　圧倒的な戦闘力で栄光を｜掴《つか》んできた。

　上段斬りを受ける。
　受けた剣は眼前に迫った。
　衝撃で膝が落ちそうになる。
　小刻みに震える脚。
　限界は近い。

　己の状況を無様だと感じる。
　惨めだった。
　｜奢《おご》り｜傲慢《ごうまん》だったことを痛感させられた。
　だが弱気になることはできない。
　弱気になった瞬間にやられる。
　そんな気がしてならなかった。

　カナタに｜隙《すき》が生まれる。
　空振りとなった逆斬りが大きく振り切られた。
　無防備。
　思わず突きを放っていた。
　神速の突きはしかし、強烈に｜弾《はじ》かれる。

　｜隙《すき》は誘いだった。
　跳ね上げられた剣とともに後ろへ｜傾《かし》ぐ。
　一歩下がるが支えきれない。
　剣を振り上げたまま尻から倒れる。
　無防備は自分だ。

　転がって逃れようと思った。
　思ったときには胸を貫かれていた。
　込み上げる血塊。
　痛みを感じる間もなく意識が途切れた。

　焦燥があった。
　馬鹿な、という思いのヴェールが意識にかかる。
　敗北の2文字が胸に刻まれた。
　貫かれる瞬間を覚えている。
　覚えているとはつまり負けた後の、次の状況に置かれているのだった。

「エリア！　エリア！　大丈夫なのか！？」

　カナタの必死な声。
　エリアはどこか遠くのことのように聞いていた。
　呼吸が乱れている。
　鼓動が激しい。
　時が狂ったように、胸を貫かれるときの光景が永遠に続く感覚。
　目が見えているようで見えていない。
　混乱していた。

　急に覚醒していく。
　気分が楽になり晴れ渡ったような感覚がする。
　世界が鮮明に見えた。
　カナタが額に触れていることに気づく。

「エリア、楽になったか」

　気遣わしげなカナタ。
　焦燥感が｜滲《にじ》み出ている。
　極めて珍しいことだとエリアは知らないが。
　意識が晴れやかになったことがカナタによるものだとは分かった。
　エリアはベッドで上体を起こして横座りになると悔恨を｜滲《にじ》ませた笑みを見せる。

「ありがとう……あんなに強いとは思わなかったよ」
「ん、ぁあ、まぁちょっとやり過ぎた」

　この思いが強かった。
　地球世界での最後に、力を見せないと心に決めたばかりだ。
　思いのほかエリアが強かったため興が乗ってしまった。
　戦った中で圧巻の強さだった。

「エリアは強かった」
「ありがとう。でも負けたのがカナタでよかったよ。なんだか安心しちゃった」

　偽らざる思いを吐露するエリア。
　先頭に立って戦ってきた。
　守られたい、身を任せたいという内なる欲求があった。
　あらゆる意味でカナタなら頼ることができる。
　カナタの差し出す手を取ってベッドから起き上がった。

　2人が戦っていたのは幻影闘技場と呼ばれる魔法装置だ。
　実際の闘技場に設営される結界魔法の一種。
　対戦者は魔導具のベッドに横たわり幻影となって闘技場に現れる。
　現実と変わらない戦闘をして実体は無傷でいられるのだ。
　カナタは説明を受けていたが、幻影とはいえエリアを｜殺《あや》めたときには生きた心地がしなかった。

　カナタとエリアはベッドのある小建屋でテーブルに着いて感想戦を始める。
　小建屋は闘技場側が全面開放されていて壁がない。
　初夏の風に｜撫《な》が戦闘の余韻を爽やかにする。
　侍女の｜淹《い》れた茶の鮮烈な香は気分を華やかにした。

　控えていた兵士長ブレサンドが慎重に歩み寄る。
　控えていた、とは確かにそうなのだが。
　実のところ放心していた。
　立ち直っのが今だ。

「ご歓談中に失礼致します」

　｜狼獣人《オウクナ》の巨兵、無骨者でも兵士長ともなれば紳士的だ。
　｜齢《よわい》32、弱冠にして今の地位に上りつめるだけあり能力は高い。
　肉食獣の｜唸《うな》りにも似た｜声音《こわね》で、しかし丁寧に話しかけた。
　2人は気分がいい。
　話に割り込まれても楽しげな顔のまま向き直った。
　エリアが問う。

「なんだ」
「カナタ様にお伝えせねばならぬことがあります」
「ふむ？　いいだろう。ここでいいのか」
「はい。すぐにでもお伝えせねば」

　興奮の熱気を伴っている。
　エリアは｜訝《いぶか》しい思いがありつつも気に留めなかった。
　カナタは嫌な予感がした。
　嫌な予感がしたが拒否するわけにもいかない。
　エリアが応える。

「よし。伝えるがいい」
「はっ。では失礼しまして」

　ブレサンドはカナタに向かって｜跪《ひざまず》いた。
　顔を上げずに奏上する。

「誠に失礼ながら私はカナタ様を侮っておりました。
　多少剣が使えても私ほどではない。
　まして陛下に敵うはずもない、と。
　しかるに今お示しになった力は私などはるか及ばぬ高みにございました。
　あなた様は真の戦士にございます。
　我レオナルド・ブレサンドはカナタ・フジノ様に最大限の敬意を捧げると誓います」

　カナタは胸が重くなる気がした。
　力を知られまいと考えていたにもかかわらずこの有様。
　それも少し興が乗った程度で、だ。
　先が思いやられる。
　心の隅に｜萎《しお》れた思いを押しやって話を合わせた。

「ありがとう。カナタ・フジノ、その敬意を謹んで頂戴する」
「おお！　ありがたき幸せにございます」

　兵士長ブレサンドがカナタを認めた瞬間だった。
　忠誠はエリアに捧げている。
　尊崇の念とも言える。
　｜頑《かたくな》に否定するだろうが恋慕の情もある。
　その上でカナタを仰ぎ見るのだ。
　想いを寄せる｜女《ひと》を託してもいいと感じたのだ。
　根の部分で強さを絶対の価値とする｜狼獣人《オウクナ》の性質でもあった。

　闘技場の観覧席、一角で熱い視線を送る者がある。
　セレスだ。
　薄藤の神官衣が清楚なセレスによく似合う。
　今のセレスは乙女の顔をしていた。
　常よりも血色のいい頬が少女の｜溌剌《はつらつ》とした色香を放っている。
　瞳は輝き魅力的だった。

「カナタ様……」

　恋に落ちたのは姉王より先だ。
　召喚の儀で目にした瞬間に心を奪われていた。
　姉王とカナタの様子から察して身を引いた。
　気持ちは離れぬまま。
　胸の内に宇宙が凝縮されたような苦しさが渦巻いている。
　強さを目の当たりにして想いが密度を増した。
　御せられる慕情ではない。

　背後から重苦しい声が掛けられる。

「アークファイスの聖女殿が｜懸想《けそう》ですかな」
（っ！？）

　宮中伯ヴァーレ゠フレッダだ。
　いやらしい笑みを浮かべて近づいてくる。
　顔に刻まれた｜皺《しわ》は56の実年齢より老け込んで見えた。
　｜豪奢《ごうしゃ》な衣装が威圧するような存在感だ。
　セレスは一気に｜蒼白《そうはく》となる。

「なんのことでしょう」
「なんのことでもありませんよ。
　お気になさいますな」

　言ってヴァーレ゠フレッダはくぐもった笑声を漏らした。
　セレスの隣へと進み寄る。
　尊大な歩調だ。
　向こうに見えるカナタを眺めて楽しげに言う。

「最強とも言われる陛下を易々と敗北に追い込む力。
　周囲の女どもが放ってはおきますまい。
　使徒殿はいかがなさるでしょうな」

　セレスは窮する。
　答える意味もない｜戯言《たわごと》にもかかわらず考え込んでしまう。
　誰にでも手を出すような｜男《ひと》であってほしくない。
　だが自分にも機会が欲しい。
　心はかき乱される。
　言葉が出ない。

「おや、どうなさいました」
「な……、なんでもありません。そのような話に興味はありませんから」
「そうでしたか、これは失礼しました。聖女殿」

　一礼して引き返していく。
　すぐに追いかけたのは離れて控えていた付き人だ。
　ヴァーレ゠フレッダが耳打ちした。
　付き人の男は短く返答すると早足で行ってしまう。
　セレスは胸がざわついた。
　カナタに何かが。
　焦燥。

「カナタ様……」

　｜呟《つぶや》きは風に流された。
　伝えなければ。
　だが何を？　
　近づけば気持ちを抑えられなくなるかもしれない。
　セレスは祈る。
　祈ることしかできない自分を責めた。
　甘やかな香りの漂っていた胸の｜疼《うず》きが、今は｜暗澹《あんたん》とした痛みに変わっていた。

　貴賓館へ続く曲がり角でカナタはエリアと分かれた。
　従者の帯同を好まず一人だ。
　戻る部屋は最上級で、最奥の最上階にある。
　彫刻が施された｜豪奢《ごうしゃ》な階段。
　美しい装飾品が並ぶ廊下。
　地球世界での経験上、珍しいということはない。
　それでも自身の審美眼に｜適《かな》うものばかりが並んでいればいちいち目が向くというものだ。
　気分がいい。
　誰が選んだものだろう。

　丁字になった角から女中が姿を現した。
　知らない少女。
　一人だ。
　どこへ行くでもなくカナタと対面して立っている。
　容姿は整って美しい。
　｜庇護欲《ひごよく》をそそる｜可愛《かわい》らしさがある。
　グレープフルーツほどの胸は押し上げられて主張が強い。
　腰の｜縊《くび》れから尻周りへの曲線は誘っているようにさえ見えた。
　アルカイックに｜微笑《ほほえ》みを｜湛《たた》えている。

「こちらでお待ちの方がいらっしゃいます」

　分かれ道を片手で示す。
　カナタは機嫌良さげな表情のままだ。

「表立ってできない話ってわけか」

　女中は無言を通した。

「いいぜ。会うだけ会ってやる」

　少女に付いて角を曲がり一室に入る。
　広くはない。
　調度は簡素な作りだ。
　待ち受けている者は――誰もいない。

「これは？」
「待っていたのは｜私《わたくし》でございます……」
「ほう？」
「カナタ様。一目見たそのときよりお慕い申し上げております。胸の｜疼《うず》きが止まらないのでございます」

　少女はブラウスのボタンを手早く外す。
　ブラに包まれたたわわな胸が｜零《こぼ》れた。
　片手で房を握る。

「体の、｜疼《うず》きも……」

　カナタは獲物を狙う目で女中を見据えた。
　女中は切ない表情をして息遣いが荒い。
　持ち上げられたカナタの片手は何かを｜掴《つか》もうとしている。
　襲いかかった。

「ぐっ……うっ……ぅうっ……」
「何が目的だ」

　カナタの手は少女の首にある。
　｜華奢《きゃしゃ》な体をぶら下げていた。
　｜藻掻《もが》く少女。
　｜可憐《かれん》な顔は｜鬱血《うっけつ》して赤くなり必死の形相だ。
　｜苦悶《くもん》の少女が投げ捨てられる。
　後ろへ倒れ込んで尻と後頭部を床に打ちつけた。
　痛みと呼吸の苦しさに｜喘《あえ》ぎ取り乱している。
　混乱の中でも顔にあるのは恐怖。
　股間のあたりが｜濡《ぬ》れている。

　カナタは内心に舌打ちした。

（｜素人《しろうと》かよ）

　その道の者かと考えた。
　｜素人《しろうと》ではやり過ぎた感が拭えない。
　実のところ｜素人《しろうと》ではなかったのだがカナタが思うような練度はなかった。

「裏にいる｜奴《やつ》に言っとけ。これ以上手を出すな、とな」

　少女は小さく何度も｜頷《うなず》いた。
　こんな醜態を｜晒《さら》すほど甘い訓練を受けてはいない。
　カナタの目が恐ろしかった。
　教官の見せる冷酷なものとは異質だった。
　瞳の奥には極寒の炎が渦巻いていた。
　あらゆるものが蒸発するほどの激しい怒り。
　世界が｜凍《い》てつくような冷厳さ。
　心が屈した。
　一介の少女になっていた。

　しばらくの後、女中の姿は宮中伯ヴァーレ゠フレッダの執務室にあった。
　部屋を満たすのは整然とした静けさだ。
　窓は閉め切られている。
　魔光結晶が｜煌々《こうこう》と輝きを放っていた。
　穏やかな暖色の光が満ちている。

　ヴァーレ゠フレッダは真剣な顔つきで報告を聞いていた。
　女中の話が終わると口の中で｜呟《つぶや》く。

「シャーリアの色香に惑わされぬとは余程しっかりした者か――あるいは男色の気でもあるか。
　しかし陛下には気があるようであったし、ふぅむ……」

　言うべきか迷っていたがシャーリアはおずおずと口にする。

「あの目は尋常ではありません。とても人の身で御することなど……」
「お前がそう言うのだ、｜徒者《ただもの》ではないのだろう。
　それだけに女の色香で鎖につないでおければよかったのだが」
「申し訳ございません」
「お前の責任ではない。
　身持ちが堅いのなら結構なことだ。
　使徒ともなれば陛下との身分も釣り合う。
　その上人族を離れた力を持つ。
　陛下を託すに足る人物と言えよう」

　シャーリアが｜瞠目《どうもく》する。

「ではあの男、使徒様を王配に？」
「そう考えておる。
　他にはおるまい。
　陛下はご自身に勝てる者とでなければ婚姻を結ばないと仰せだった。
　誰も勝てぬ中で使徒殿は見事陛下に勝利した。
　今のところ本人たちは意気投合されている。
　力で御せないとしても心が通じ合えば問題はない。
　男女の仲は容易でないことが頭痛の種だがな」

　ほろ苦い笑みを浮かべる。
　シャーリアは珍しいものを見たと思った。
　ヴァーレ゠フレッダは表向き嫌らしい笑みを浮かべていることが多い。
　裏では理知的な光を瞳に宿している。
　ほろ苦い笑みなどという人間臭さを見せない男だった。

　ヴァーレ゠フレッダが笑みを消す。
　大きく｜溜息《ためいき》を｜吐《つ》いた。

「使徒殿、カナタ殿は大した男だろう。
　逃すわけにはいかん。
　この国の存亡を握っているやもしれん」
