``` yml
seq.1: 密会
  conflict: 魔法薬の提供を渋る魔法師長ジスクエールと、魔法薬の提供を迫る宮中伯ヴァーレ゠フレッダ
    - character: 魔法師長ジスクエール
      desire:
        - 未完成の魔法薬を渡したくない
        - カナタの心の魔法力を知りたい
    - character: 宮中伯ヴァーレ゠ブレッダ
      desire:
        - 魔法薬が欲しい

  1: 魔法師長ジスクエールの｜懊悩《おうのう》
    - カナタの魔法力に興味がある
    - まだまだ本気ではないと勘が告げている
  2: 宮中伯ヴァーレ゠ブレッダの来訪
    - 例の魔法薬はできたか？
    - まだ試験段階だ
    - それでも構わん
    - そういうわけにはいかない
    - 今度の遠乗りの際に兵士長フレストに使わせる
    - 兵士長フレストが魔法薬を嫌っていること
    - それでも使うだろうさ。それより使徒殿の能力が知りたいのではないのか？
    - どこでそれを！？
    - ケッケッケッ
  3: 魔法師長ジスクエールの思惑
    - 何か企んでいる
      - __魔道炉__を動かす魔法力が欲しい
    - お力をお見せください使徒様
    - カナタに謝罪の独白をする？
seq.2: カナタとサラ
  conflict:
    - character: カナタ
      desire:
        - 必要な情報が欲しい
    - character: サラ
      desire:
        - 噂話をしたい、いろんなことを話したい

  1: サラ
    - サラの紹介
      - 幻影闘技場の隅で摘んだ草花を生ける
        - ハコベに似ている
        - 茎が短く手頃な皿に水を張って横たえる
    - サラのべた褒め
      - |
        最強の騎士王であるエリアを倒したことは凄い
        カナタはあまりいい思いがしていないのでやめさせる
        残念そうなサラ
        自分の主が倒されて思うところはないのか
        だってカナタ様は使徒様なんですから
        使徒というのはそんなに特別な存在なのか
        ？　特別な存在だって聞いていますけど……
        うーん
  2: 権力者は誰か
    - 遠駆けの概要
    - 魔物の話
  3: 権力者の正体
    - 
seq.3: 兵士長フレストへの誘惑
  1: 兵士長フレストを誘惑する
    - エリアにいいところを見せたい
    - 強さを示しておきたい
```
  