　下降するエレベーターに乗って30分が経とうとしていた。
　某国の空軍が管轄する荒野のどこか。
　最寄りの基地からヘリに乗って3時間の地点になる。
　5階建てで無人と思われるビルの中にあったのが今乗っているエレベーターだ。
　ビルもエレベーターも新築のように新しい。

「いい加減何をするのか、いや、俺に何をするのか話したらどうだ」
「ハンサムボーイ、不都合だとは思わないかね。
　ポーンもナイトも何もかも、あらゆる駒が通用しないイレギュラーな駒があるとしたら」

　軍の高官は穏やかな雰囲気をして悟ったような表情をしている。
　俺の後ろに控える屈強な兵士も同じような空気を漂わせていた。

「手駒なら問題ないだろう」
「手駒でいてくれる保証があれば、な」
「あらゆる駒が通用しないのにどうするんだ」
「超常の悪魔がいたとして、我々の手には科学の悪魔がある」

　俺の視野のうち放射線レイヤーに通常とは異なる様子が見えている。笑えない。

「あんたたちはどうするんだ」
「我々は国家に忠誠を誓っている」
「謝ってやる義理はないが、申し訳ない気分だ」
「正直、この任務を伝えられたとき｜目眩《めまい》がした。しかし今は不思議なほど落ち着いている」

　エレベーターが緩やかな減速を始めた。
　程なく最深だろう階で扉が開く。
　虚無が聞えてくるような無音で、明かりのない空間だった。
　雨の夜でさえ周囲を見通せる俺の目には10メートル四方の部屋の様子が分かる。
　何もない。
　視野の赤外線レイヤーでも確認できていた。
　エレベーターからの明かりの範囲へ出る。作り物のような足音が響く。

「どのくらいあるんだ」
「君にはバンカーバスターが直撃しても傷一つ付けられないと予測されている。
　投入可能な最大量を用意した。TNT換算で400メガトン。下に200、上に200だ」
「いくら深くでやったって国際問題になるんじゃないか」
「政府はそれだけ深刻に受け止めているということだ」

　決行日に7月4日が選ばれたのは面白い。

「18歳の誕生日を選んでくれたのには感謝すべきなのかな」
「それには及ばない。今日は独立記念日だ。大統領は悪夢から解放されるだろう」
「そっちか」
「もう時間になる。あと10秒。さよならだ、カナタ・フジノ」

　男は高級そうな腕時計をエレベーターから漏れる光に照らして言った。
　悪いな。残念だが付き合ってやるほど達観しているわけでもないんだ。
　魔力活性を一気に高めた。
　現代物理学の域を超越した力で俺の体がプロミネンスをも｜凌《しの》ぐ耐性を得る。
　このくらい強化しておけば大丈夫だろう。

　時は来た。
　衝撃と｜轟音《ごうおん》、光と熱が、暴虐と｜蹂躙《じゅうりん》の限りを尽くす。
　火球の中で周囲を観察していた。こんな機会は二度とないだろう。
　核の爆縮のような状況で、物質がプラズマ化するほどの高温高圧。
　構造物の金属は一瞬で蒸発した。
　呼吸は止めている。
　しても悪影響はないが酸素が得られるわけでもないし、魔力活性を高めている今は呼吸の必要がない。

　俺は特殊な能力を持って生まれてきたようだった。
　現代科学では説明のつかない魔力とでも呼べる力を扱うことができる。
　魔力の使いようで、自分を強化することができた。
　魔法のようなものも使える。

　魔力や魔法を使って世界の裏の仕事を請け負ってきた。
　元々そういう家系だった。表の顔は資産家だが。
　幼い頃から武術や学術を｜叩《たた》き込まれている。
　魔力の運用もあって俺は藤野家の｜麒麟児《きりんじ》としてもてはやされていた。
　調子に乗っていたのだ。

　やり過ぎだったらしい。
　暗殺するのにここまでされるとは。
　俺自身に傷一つ付いてはいないが、深い反省の念に沈んでいる。
　程々が肝心。要は物事のバランスだ。
　これからは注意していこう。

　視覚の魔力レイヤーに変化が生じた。
　俺を中心に魔力濃度が急激に上昇している。
　戦慄を｜孕《はら》む焦燥が心に広がった。
　まさかあいつら魔力を扱えるようになっていたのか。

　魔力自体に恐れる部分はない。
　この国が魔法を開発していると知らなかったところに問題がある。
　未知とは恐怖だ。
　まだ前兆現象は発生しておらず魔法が読めない。何が起こるか分からない。
　用心するなら渦巻く魔力を蹴散らしてしまえばいいが――面白い、受けてやる。

　魔力光を放つ球状魔法陣が一瞬にして出現した。囲まれている。
　転移魔法！
　魔力の構成から読み取った。
　俺の魔法に魔法陣は不要だから、魔法陣の意味を理解はできない。
　緻密な超絶技巧によって編まれているのは分かる。
　高度な魔法だ。
　まずったか……？
　｜事象の真義《メルクティルヴ》――森羅万象を｜司《つかさど》る根源のような概念――に干渉して魔法を破壊しようとした。

　辺りが一瞬にして薄暗くなり静寂が訪れる。
　足下で巨大な石が砕け散る音と大勢の悲鳴が聞えた。
　核爆発から暗闇に光量が激減しても俺の目はブラックアウトしたりしない。

　5メートルほど先に少女がいる。
　銀糸のロングヘアだ。
　ブルーサファイアの瞳。
　衣装は薄藤色を基調としてドレスのようだが神聖さを感じさせる。
　｜嫋《たお》やかに咲く一輪の｜百合《ユリ》のような傾国の美少女だ。

　俺を中心に半径7メートルほどを大勢の男女が囲んでいるようだ。後ろにも気配を感じた。
　前の少女の他は皆白いローブを身に着けている。一様に疲弊している様子だ。
　周囲は円筒状の石壁に囲われ、天井は高い。
　壁には、魔力で作動しているであろう水晶のような照明が転々と配されている。

　前方の少女と目が合った。
　視線が下がり見開かれる。
　一気に｜弛緩《しかん》して膝からくずおれ、倒れ伏した。
　向こうの事情は分からないが全裸の俺を見て感じるところがあったのだろう。服は核の炎に焼かれている。

「セレス様！」

　近くにいた女が駆け寄る。
　容態を｜窺《うかが》っているようだ。
　周囲は｜跪《ひざまず》いて顔を伏せている。

　しかしなんだこれは。どこへ飛ばされた。
　いや、あの魔力からしてこちら側から引き寄せたか。
　多分だが世界を渡っている。
　環境魔力――空間に漂う魔力――が異常に濃いな。
　あちらからの対応を待つしかないだろう。
　俺に向かって｜跪《ひざまず》いているのだから敵意はないのだろうし。

　しばらくすると4人の者が｜楚々《そそ》と近付いてくる。
　視線を下げて俺を直視しないようにしているらしい。
　俺は王みたいな立場か？
　1人は男で2歩ほど手前に止まり、3人は女で後ろに控えた。
　｜揃《そろ》って｜跪《ひざまず》く。
　男が低音の美声で始めた。

「私はアークファイス王国魔法師長、ライトレフ・クロード・ジースクエルでございます。
　使徒様におかれましては召喚にお応えくださり誠にありがとうございます。
　事情をご説明申し上げなければなりませんが、まずはお召し物を着付けさせていただきたく存じます」

　ごもっとも。
　恥じるところはないが、見せびらかすものでもないだろう。

「俺はカナタ・フジノという名だ。頼む」

　控えていた女たちが着付けてくれる。
　しかし……俺が発した言葉、それに男の発した言葉……聞き慣れない言語だ。
　どうなってる。理解できるし｜喋《しゃべ》れる。しかし聞いたことがないし話したこともない。
　取りあえずそんなものだと思うしかないか。

　着付けはすぐに終わった。
　上下共に白銀だ。グレーの線でアクセントが入っている。
　高位の神官にでもなったような空気感があった。

　男の横にはセレス様と呼ばれた少女が｜跪《ひざまず》いている。
　俺が服を着せられている間に回復していた。
　顔を伏せているが赤いのが分かる。

「私はアークファイス王国国王が妹、セレス・シャロン・ヴィア・ファネルシルトと申します。
　先ほどはお見苦しい様をし、大変申し訳ないことでございます。
　どうかお怒りを鎮めていただきお許しくださいますようお願いいたします」

　｜声音《こわね》は｜淑《しと》やかさを感じさせる。

「俺は怒っていない。だから許すも何もない。むしろ申し訳ないことをした。
　それより砕けて接してくれないか。慣れてないんだ。頼むぜ。
　ああ、それと顔を上げてくれ。そんな｜畏《かしこ》まられる自覚がないんだ。居心地が悪くて仕方ない」

　｜安堵《あんど》の気配が伝わってきた。
　部屋全体からも感じられる。
　俺をなんだと思ってたんだよ。

　セレスが顔を上げて見せたのは女神の｜微笑《ほほえ》み。

「お言葉に甘えて普段どおりに接せさせていただきます」
「ありがとう。じゃあそちらの事情ってのを教えてもらおうか。俺は何も知らないんだ」
「はい。それでは王のところへご案内させていただきます」

　セレスに先導され、背後にあった大扉へ向かって歩みを進めた。
