　人族と魔物の混成部隊は半径50メートルほどまで包囲を狭めていた。
　魔物を従えているようだ。

　この世界に来てまだ5日目。
　こちらのことはよく分からないが魔物を手懐けられるという感覚はない。
　どうなってんだろうな。

　エリアが突撃を指示しようと剣の｜柄《つか》に手を掛ける。
　そのとき正面の部隊が割れた。
　号令は下されず、｜驚愕《きょうがく》を漂わせた｜呟《つぶや》きが漏れる。

「ドラゴン……」

　3メートル開いた間に恐竜を思わせる魔物、ドラゴンが進み出た。
　馬ほどの大きさをして、｜褐色《かっしょく》の｜鱗《うろこ》は岩肌のようだ。
　闇色のローブを｜纏《まと》った女が騎乗している。二十代後半だろう。
　濃赤の扇情的な唇。
　｜鞍《くら》に立ち上がって長身を｜晒《さら》すとロングウェーブのブロンドを払った。

「アークファイス王はそこの子かしら。おとなしく投降なさい。命だけは助けてあ・げ・る」

　低く妖艶な｜声音《こわね》をしていた。
　風にはだけたローブの内は燃え立つように赤いドレスだ。

「まさしく余はアークファイス王エリア・ティファリナ・ヴィア・ファネルシルト。
　そなたは何者か。名乗られよ」
「あら失礼。私はミリアム・ハイランド。ダルクフローゼの使徒よ」

　女は小さく失笑して続けた。

「使徒のいないあなたたちに勝ち目はないわ。
　いたとしても私に勝てるとは思わないし。それにこの数じゃ……、私がいなくても余裕よね」

　愉快げに嘲笑する。

　エリアは怒りを押し殺してか手綱を持つ手が震えていた。
　俺が爆発しそうだ。
　だがエリアが抑えている以上、俺が手を出すわけにはいかない。

「この所業はいかなる訳あってのものか。
　貴国とは良好な関係を結んでいたはず。
　兵を引かれよ。今ならなかったことにもできる」

　｜艶《なま》めかしく｜嬌笑《きょうしょう》が｜弾《はじ》けた。

　よく笑う女だ。
　優位にいることが楽しくて仕方ないのだろう。
　いけ好かない。

「あなたたちは終わりなの。みんなゼレスタと臣従契約してもらうわ。
　あ、ゼレスタは王ね。知ってるでしょ？」

　粘着質な笑みを浮かべて言葉を継いだ。

「エリアちゃんって言ったかしら。あなたは私が｜貰《もら》うわ。
　それでオークの｜餌《えさ》にしてあげるの。も・ち・ろ・ん、性的な意味で、ね。
　あなたみたいに強い目をした子が壊れていく様を見るのが、だぁい好きなの」

　ミリアムと名乗った女を眺めながら考えていた。
　こいつを｜縊《くび》り殺ししてはいけないんだろうか。
　人を殺してはいけない。そうだったろうか。
　あれだけ殺してきて、今さらいけないなんてことはないだろう。
　殺したい｜奴《やつ》は殺してもいいのでは。
　気づきを得た心地がした。
　馬を前進させる。

「待て」

　エリアは慌てているようだ。
　何を言っているのかよく分からない。
　俺はあいつを殺す。

「待てと言っている」

　焦っているのか。
　よく分からない。
　俺はあいつを殺す。

　エリアが馬を寄せてきて俺の腕を｜掴《つか》んだ。
　無機質な目でエリアを見る。
　視線が絡んだ。
　ルビーの瞳が――ルビーの瞳が俺を飲み込む。

　黄金色の世界にいた。
　慈母の温もりに包まれる。
　あやすような優しい歌声。
　安らぎが満ちる。
　溶けながら深く深く沈んでいく。
　そして俺は、完全になった。

　一気に視界が元に戻る。
　エリアと見詰め合っていた。
　照明弾に照らされて影が色濃い。
　完全な世界は消えている。
　ただ心に、黄金のそよ風が吹き渡っていた。
　俺はいったい。

「カナタ殿、様子がおかしかったが大丈夫か」
「もう問題ない――エリア、愛してる」

「っ！？　ふざけている場合か！」
「俺は本気だ。エリアを愛してる」

「くっ、もういい！　それで、どうするつもりだ」
「あの女を引き返したくさせてやるさ」

　ミリアムという女、ここで殺しては｜不味《まず》い。
　殺せばダルクフローゼが戦を｜止《と》められなくなる。
　エリアに積極的な闘争の意思はないのだ。

「ダルクフローゼの使徒が降ろした神威は闇の神。使徒はその力をも得たとされている。
　しかも下位種とはいえドラゴンを調伏しているのだぞ」
「まあ見てろ。問題はない」

「……、では行くがいい。
　アークファイスの使徒よ、思い知らせてやってくれ」

　片手を上げて返事とする。
　女に視線を向けた。
　不愉快そうな表情だ。

「あんた誰？　その子のヒモ？」

　女は鼻で笑う。

「いいわ。付き合ってあげるわ。その子の目が絶望に染まるところを見てみたいもの。
　動けなくなるまでボロボロにして、その子が見る前でオークの｜餌《えさ》にするの。
　ふふっ、分かるでしょう？　性的な意味で、ね」

　こいつの言葉は聞いてられない。
　もう問題ないと言ったのに問題が発生しそうだ。

　この女は強い。
　エリアの魔法力より強いし戦闘力も高い。
　使徒として力と、神威の力を得ているのは事実なんだろう。

　だがこいつの強さに合わせてやるにも微細な力の加減が必要だ。
　こんなやつのために努力しなければならないのかと思うと面白くない。
　とはいえエリアから受けた気持ちには応えたいじゃないか。

　下馬した。
　あっさり倒すつもりでいたから騎乗していたが。
　あいつを人並みに扱ってやるには馬が邪魔になる。
　隊列に帰らせた。

「アークファイスの使徒、カナタ・フジノだ。
　お前たちにはおとなしく帰ってもらう。もちろん、力で、な」

　女は高笑いを上げる。

「あー、いたの。そう。いいわ、結構。
　あなたも｜貰《もら》おうかしら。下僕にして飼うのよ。使徒を飼うなんて最高じゃない？
　ふふっ……、｜濡《ぬ》れるわ」

　いちいち面倒臭い｜奴《やつ》だ。

「さっさとかかってこい。｜喋《しゃべ》ってる間に｜伸《の》しちまうぞ」
「口の利き方を知らない子ね。教育してあげるわ！　〈ガルフラグナ〉！」

　魔法の呼名が終わると俺の体に魔力のパスが通るのが分かる。
　電撃系か。
　地球世界で受けたことはないが俺自身が使っていた。

　.5秒の後、暗黒の稲妻が｜迸《ほとばし》った。
　胸に直撃――いや、｜橙色《だいだいいろ》透明の反応障壁が前方へ破裂して稲妻を相殺する。
　薄板の破砕によってガラスの割れるような音が響いた。
　俺は無傷だ。

　｜驚愕《きょうがく》に｜歪《ゆが》む女の顔からは品が失われている。
　小気味いい。
　さあ、いくらでも攻撃するがいい。心が折れるまでな。

「〈ガルフラグナ〉！　〈ガルフラグナ〉！　〈ガルフラグナ〉！」

　同じ場面が繰り返された。
　反応障壁は自動発動の魔法だ。
　寝ていても勝手に展開される。
　俺は何もしていない。

「そう。ちょっとはやるみたいね……。だけどこれに耐えられるかしら？　〈ヴォストダルク〉！」

　直径20センチメートルの漆黒をした球体が射出された。
　高速で次々と発せられる。
　あれは｜暗逆物質《あんぎゃくぶっしつ》だろう。
　マイナスの質量を持って物質に触れると対消滅する。

　｜暗逆物質《あんぎゃくぶっしつ》の球体は周囲の空気と触れて微減しながら殺到した。
　当たりどころが悪ければ命はない。
　下僕にするんじゃなかったのかよ。

　だが反応障壁には通用しない。
　あらゆる物事を打ち消す｜事象の真義《メルクティルヴ》を持った上位概念だからだ。
　砕け散る音が5回鳴った。
　俺は何もしていない。

「おいおい、危ないことしてくれるな」

　女は｜酷《ひど》い顔をしている。
　憎悪、焦燥、恐慌。
　そして決断と確信に変わった。

「いいわ。もう手加減なしよ。死んで悔いなさい！　〈ゲイルザンデ〉！」

　俺の周囲に魔力が渦巻き――魔法が成るのに2秒。
　対人戦としては大魔法だろう。
　足下から闇の｜劫火《ごうか》が噴き上がった。

　励起されたダークマターか。
　炎の熱放射はないが触れれば素粒子レベルで崩壊する。
　魔力活性を上げれば俺自身に問題はない。
　だが、召喚されたときのようにまた全裸になるのは問題だ。

　とはいえ、あのときと違って各種障壁の自動展開は機能中だ。
　｜闇炎《あんえん》が防衛領域に侵入した時点で次元断裂の障壁が俺を覆っていた。

　たっぷり8秒燃え盛った。
　人族を消滅させるには過分な時間。
　余程感情的になっているのだ。
　あいつの魔力量からして限界に達しているに違いない。
　次元障壁が自動的に消える。

「もう終わりか？」

　女は呼吸を荒くして｜喘《あえ》いでいた。
　ドラゴンの首元に｜縋《すが》っている。
　顔が青白い。
　魔力消耗の苦痛と、死への恐怖が顔を｜歪《ゆが》めていた。

　女をさらに追い詰めてもいいし軍を壊滅させてもいい。
　だがやり過ぎは禁物だ。

「終わりならとっとと帰れ」

　動こうとしない。
　いや、動けないのか。
　隊列から3人が女へ駆けていく。
　一言二言話すと1人がドラゴンに乗って女を抱え、撤退していった。
　号令が掛かり隊列全体が引いていく。

　しばらくして敵は姿を消した。
　俺たちの隊から歓声が上がる。
　悪くない気分だ。

　隊へ戻って騎乗した。
　エリアが輝く笑みを浮かべて迎えてくれる。

「カナタ殿、完勝だな」
「戦っちゃいないがな」

　正直なところあの女は危険だ。
　俺が相手だったから何も成せていないように見えるが。
　このことは後で話しておかないとな。
