　魔物の群れが進んでくる。
　報告にあったとおりゴブリン、オーク、｜魔狼《グルヴ》の混成軍だ。
　身の丈3メートルのオークが点在し、汚濁した欲望と殺意を眼光に宿している。
　オークの胸下にも達する体高の｜魔狼《グルヴ》が群れを成し、俺たちを見定めて｜涎《よだれ》を垂れ流していた。
　オークと｜魔狼《グルヴ》の足下を埋めるのはゴブリンだ。
　邪教の神へ捧げるように｜出鱈目《でたらめ》な踊りをして不快な鳴き声を上げている。

　東門から出て左手から押し寄せていた。
　市城門は東西にある。
　北東から行軍する魔物との主戦場はこちら側だろう。
　西門は町の兵が固めているはずだ。

　城壁の上には弓兵が詰めかけていた。
　王都組の主要メンバーの後ろにはその護衛と町の兵士が後詰めに控えている。
　俺たちはエリアを中心として横隊での展開だ。
　魔物との距離は30メートルほどになった。

「余がいいところを見せてやろう」

　エリアは｜颯爽《さっそう》と剣を抜き腰だめに構えた。
　魔力活性が一気に高まるのを感じる。
　｜凛々《りり》しく力強い呼名が響いた。

「｜飛斬閃《ひざんせん》！」

　剣が｜横薙《よこな》ぎに｜閃《ひらめ》く。
　｜斬撃《ざんげき》から放たれるのは魔力の｜刃《やいば》だ。
　高速で飛翔して横5メートルの範囲の魔物が上下に分かたれてくずおれる。
　後続の魔物も皆運命を共にしていた。
　エリアが得意げに笑んだ。

「面白いことをするな。俺もやってみる」
「そう｜易々《やすやす》と――」
「｜飛斬閃《ひざんせん》！」

　開けた一本線の隣に先ほどと同じ光景が再現される。
　魔物が｜血飛沫《ちしぶき》を上げて無残な｜骸《むくろ》を｜晒《さら》した。
　泣きそうな目をしてエリアが詰め寄ってくる。

「余は習得するのに半年もかかったのだぞ！」
「それは昔の話だろ？　今のエリアならすぐだ。な？　な？」

　エリアはうっすら涙目だ。
　場違いに｜可愛《かわい》いと思ってしまう。
　抱きしめたい。
　身長差は20センチメートルほどだ。
　俺の肩口に頭を抱き込んで慰めたい――
　横から詠唱が聞える。

「〈エストファイ〉！」

　セレスだ。
　芯のある｜嫋《たお》やかさをした｜声音《こわね》はしかし惨劇を生む。
　魔力による気圧断裂の｜刃《やいば》が広範囲に襲い掛かった。
　最前列、次列の魔物が上下に両断される。
　エリアと俺がやった縦の攻撃に対してセレスは横。
　最前線を押し返すことができた。

　魔法師長ライトレフも同じ魔法を放ち最前列を両断する。
　2列目はどうやら体の中程まで切断されたようだ。
　致死的で、戦果としてはセレスと同等と言えるだろう。

「魔法のほうが効果的か」

　感慨深く｜呟《つぶや》いた。
　俺も同じ魔法効果を発動する。
　俺に詠唱は不要だ。
　魔素器官を直接操作するだけでいい。
　広範囲に渡る風の剣が十列ほどを斬り裂いた。
　やり過ぎた！

「誰の魔法だ」

　エリアが｜驚愕《きょうがく》したように｜声音《こわね》を強くする。

「私ではありません」
「私にあのようなことはできかねます」

　セレスとライトレフが戸惑いを見せた。
　嘘でも詠唱すべきだったか？
　今さらだな。

「俺だ。セレスたちのを｜真似《まね》してみた」
「詠唱はどうした」
「要らない」

　理解と困惑、納得と驚きの入り交じった顔でエリアが固まる。
　セレスが｜呆然《ぼうぜん》と｜呟《つぶや》いた。

「伝説にある世界樹の賢者が死の間際に｜辿《たど》り着いたと言われる、あの、無詠唱ですか」
「使徒様とはいったい……」

　ライトレフも同様の様子だ。
　やはりやり過ぎたな。
　某国の裏切りを思い出す。
　エリアにも裏切られたらと思い至り、心に｜槍《やり》の突き刺さるような痛みに思考が麻痺する。
　内心に気づいたのだろうか、エリアが慈母の｜微笑《ほほえ》みを｜湛《たた》えて俺の両肩に手を置いた。

「カナタ殿、聞いてくれ。
　余はカナタ殿を好ましく思っている。人として、男としてだ。
　決して一人にはさせない。カナタ殿が許してくれるなら、余は常に隣を歩こう」

　突然の告白だった。
　戦場というロマンチックとは掛け離れた舞台で、しかしそれゆえか溶け込むような一体感に包まれる。
　だからだろうか。あれほど恋い焦がれた相手の告白も、自失せずに受け止められた。

「エリア、ありがとう。救われた。俺に怖いものはなくなった。
　しかし男として格好がつかないな。
　俺も、いや、俺はエリアが好きだ。人として、女として、な。
　一緒にいてくれ。愛してる」

　エリアが抱き付いてきた。
　抱きしめ返す。
　｜軽甲冑《けいかっちゅう》を着けているけど女の子の柔らかい｜身体《からだ》を感じた。
　｜愛《いと》しさが込み上げる。
　少し体を離して口付けした。
　見詰め合う。
　エリアの瞳は｜蕩《とろ》けるようだ。
　頬を赤らめ、王ではなく一人の少女の顔になっている。
　なんとなく手が尻に伸びたときだった――

「陛下！　カナタ様！　戦闘中にございます！」

　セレスだ。
　戒め以上に｜棘《とげ》を感じた。
　2人同時に体を離す。
　セレスに気づかれないよう｜微笑《ほほえ》み合った。

　何事もなかったように戦闘に戻る。
　俺たちが淡いむつみの中にあったときもセレスたちが敵を撃滅していたようだ。
　魔物が目に見えて減っている。
　｜止《とど》めだ。
　魔力の｜刃《やいば》を戦場いっぱいに放った。
　立っている魔物が消え去る。
　戦場に舞い降りたのは静寂。

「終わったか」

　エリアが少しつまらなそうに言った。
　心の｜弛緩《しかん》が広がる。
　初めての戦闘としてはなかなか面白かった。
　後は町の兵士に任せれば――いや、強力な反応が近付いている！

「何か来るぞ」

　周囲に危機感はない。
　俺は自然体だが反応を注視していた。
　これまでとは桁違いに強い。
　森から｜咆哮《ほうこう》が上がる。
　驚きとともに緊張が駆け抜けた。

　大地を蹴る力強いドラムの接近。
　ひときわ大きな一打が打ち鳴らされる。
　木々の頭を越えて何かが跳躍した。

「オーガの上位種！」

　エリアの｜驚愕《きょうがく》が皆を｜叩《たた》いた。
　周囲の魔力活性が一気に引き上げられる。

　オーガの上位種と呼ばれた魔物はほぼ巨大な人族だ。
　身長は5メートルもある。
　｜褐色《かっしょく》の｜体躯《たいく》が｜纏《まと》うのは硬く｜綯《な》われた縄のような筋肉。
　｜禍《まが》つ凶相は邪悪を体現して｜殺戮《さつりく》を想起させた。

　エリア基準の魔力活性で足りるかな。
　これだけ人数が｜揃《そろ》っていればなんとかなるか。
　瞬殺でもすれば要らぬ畏怖を集めかねない。
　エリアは隣にいると言ってくれたけど、他のみんなは分からないし。

「来るぞ」

　オーガが着地したのは5メートル先だ。
　勢いのまま鋭利な爪を｜叩《たた》き付けてくる。
　エリアは大丈夫だとして――反対隣のセレスを抱えて飛び｜退《しさ》った。
　さらに後退して後衛に降ろす。
　場違いに｜名残《なごり》惜しげなセレスを置きオーガへ疾走し――跳躍。
　斬り掛かった。

　｜叩《たた》き落とそうとするオーガの手が迫る。
　うっかり魔法で爆破しかけたが踏み｜留《とど》まった。
　｜弾《はじ》き飛ばされる。
　｜痛《いって》え！

「カナタ！」

　地面を転がってから後方へ跳び退き離脱した。
　緊急時に余裕がないためか、エリアの呼名に敬称が抜けているのがこそばゆい。

「大丈夫だ」

　久しぶりの激痛に妙な歓喜が｜溢《あふ》れる。
　アドレナリンの爆発。
　痛みが消し飛んだ。
　興奮を我慢できない。
　再度の突撃を敢行する。
　今度はオーガの足下からほぼ垂直に跳び上がった。

　狙うは喉元。
　迎撃は間に合わない。
　｜顎《あご》下の柔らかいところに剣を突き刺した。
　先端20センチメートルが入るも致命とはならない。
　｜顎《あご》を蹴って離脱する。
　飛び｜退《しさ》って距離を取った。

「｜飛斬閃《ひざんせん》！」
「｜飛斬閃《ひざんせん》！」

　エリアと兵士長レオナルドだ。
　オーガの体に切創が走る。
　出血があるが苦しむ様子はない。
　痛みを感じないのか？
　俺も似たような状態だが。

「〈テスタグラード〉！」
「〈フィアヘルト〉！」

　セレスが魔法で鉱石を生成して高速で射出した。多分長石だ。
　同時に魔法師長ライトレフが火球を放って攻撃する。
　鉱石は腹部にめり込んでさらなる出血を与えた。
　顔面に着弾した火球は｜束《つか》の間燃え続けて酸素と余裕を奪う。

　強力な魔物は遠距離攻撃でダメージを蓄積させるのが定石か。
　これまでは一撃必殺だったからな。
　学ぶところが多い。
　趣味じゃないが周りの攻撃を邪魔するのも悪いな。

「｜飛斬閃《ひざんせん》！」

　いっそう深い切創が刻まれた。
　オーガが｜猛《たけ》る。
　魔力活性が激増して傷が消滅した。
　癒えたのではない。
　傷という概念の元となる｜事象の真義《メルクティルヴ》を除去したのだろう。

「エリア、魔物はみんなこうなのか」
「特殊な魔物だけだ。相手の魔法力が尽きるまで持久戦になる」

　面倒な！
　少し力を使うか。

「一回俺にやらせろ」
「何をする」
「いいから見てろ」

　エリアは渋い顔をしたが――

「分かった。皆、手を出すな」

　――号令をかけてくれた。
　じゃあやるか。
　納剣し、代わりに魔力の剣を形成する。
　青色透明をした個体の魔力だ。
　魔力には原子や素粒子といった構造が存在しない。
　概念の強化次第でいくらでも鋭利な｜刃《やいば》となる。

　オーガの｜叩《たた》き付けを｜躱《かわ》す。
　無防備なオーガの頭上へ向けて最速の跳躍。
　重力場基準に魔力の足場を形成して下から蹴る。
　魔力の剣で斬り付けながらオーガを縦断した。

　抵抗をほとんど感じない極めてシャープな切れ味。
　俺の概念強化はこの世界でも通じるようだな。
　オーガは縦に中央で分断されて沈んだ。

　結果的には瞬殺だったな。
　やってしまった気がする。
　何にせよ今回の事件はこれで決着だ。

　町では騒ぎになったものの被害はない。
　エリアが広場に民衆を集めて事態の収拾を宣言した。
