　隣のセレスはむくれているような気がする。
　オーガ戦から2日。
　道中で魔力の剣がどうのなどエリアから質問と賞賛を受けながら国境の森に到着した。
　野営地を築き2人組を作って出発したのが30分前だ。
　出発してからセレスは何も｜喋《しゃべ》らない。
　俺からの話し掛けにも最低限の言葉しか返していなかった。
　沈黙が重圧になり世界が鈍る。

　植生豊かな景色に高揚しそうなものだけど、下へ下へ引っ張られて気分は沈鬱だ。
　濃く淡く茂る緑葉も、所々差し込む陽光の筋も、そこここを鮮やかに彩る草花も、皆彩度を落としていた。
　風に揺れる森の｜息吹《いぶき》はよそよそしく感じられる。
　孤独に沈みそうな気持ちを奮い立たせた。

「そうだ、ロンはどう思う。どんな獲物が獲れるだろうか」
「え？　あ、ああ。きっと大物が獲れますよ」

　元々従僕や侍女を連れてくるはずではなかった。
　くじ引きで、共に狩りをする2人組が決まった途端にエリアが言い出したのだ。全員が従僕と侍女を連れていくのだと。
　俺たちの組には俺の従僕のロンと、セレスの侍女のサラが同行している。

　ロンはロンで気もそぞろだ。
　どうやらサラに気があるらしい。
　俺のことはそっちのけで「足下にお気を付けください」などとやっている。
　サラは困惑気味のようだが。

　俺は俺のことに集中するか。
　人間関係の根本的な解決には率直で真摯な態度が必要だ。

「セレス。何か俺に思うところがあるなら言ってくれ。俺に非があるなら謝罪しないといけない」

　静寂。
　落ち葉を踏む音も、木々の｜葉擦《はず》れの音も聞える。
　しかし、まるで無音という概念が実在となって顕現したようだ。
　ロンもサラも言葉を発しない。

「殿方というのはみんなそうなんでしょうか」

　セレスの｜声音《こわね》は極寒に吹きすさぶ嵐のように｜凍《い》てついている。
　話の切り込み方が鋭角をして感じられた。

「なんのことかな」
「無節操……ということです」
「戦闘中におかしなことになったのは謝るよ。ごめん。済まなかった」
「そういうことを言っているのではありません」

　過冷却の水を｜叩《たた》き付けるような声。
　察した。もう耐えることしかできないのだと。

「と、言うと？」

　再び静寂が降り、無言という万力に締め上げられているような気分になった。
　人間関係とは時に物理現象を｜凌駕《りょうが》する。
　セレスの熱が上がった気がした。
　謎の冷気が弱まってのではない。
　セレスは沸騰しそうだというのに、俺は絶対零度の中にいる。

「私に、あ、あのような物を見せておきながら、姉上にあのような言葉を掛けるなど、無節操以外のなんだというのです！
　もう私は殿方というものが信用できません」

　うわあ。
　言いたいことは分かった。言いたいことは分かったが、これはどうすれば……。
　ロンが名探偵の解決編のような雰囲気を醸している。

「セレス様はカナタ様の第2妃のお立場になられたらいいんですよ。
　第2の恋人です！
　カナタ様は分け隔てなくお2人をお愛しになる。
　これで全ては解決です！」

　うわ、やっべ。
　セレス切れるのでは。
　言い繕おうとセレスに目をやると――｜懊悩《おうのう》している様子だ。
　悩むところなのか分からないが、ひとまず助かったと言えるだろう。
　サラは蔑みの視線をロンに向けている。
　主人の悩む様に気づくと言い募った。

「いけませんセレス様！
　それこそ無節操ではないですか！
　あのような｜下賎《げせん》な者の言うことに惑わされてはなりません！」

　ロンが、｜大人《おとな》になってからお漏らししたような情けない顔で固まった。
　セレスにはサラの声が聞えていないようだ。
　気持ちと条件と現実の折り合いをつけるための演算に集中しているのだろう。
　もう俺の意思が介在する余地はない。
　時の粘度が上がったような時間が過ぎ、演算が終了した。

「この場で口付けしてくだされば、その条件を飲みましょう」

　さも当然の権利のようにセレスは言った。
　再度言うが、俺の意思が介在する余地はない。
　例えどんなに理不尽なことであろうと折れなくてはならない場面は存在する。
　エリアは｜拗《す》ねるかもしれないが、どうにかなるだろうという打算が成立した。
　大振りな2つの｜林檎《リンゴ》を見て｜摘《つま》み食いしたいと思ったのは事実だしな。

　セレスとの距離を詰め、腰と後頭部に手をやって体を密着させる。
　驚きの色が見て取れるが言い出したのはセレスだ。
　セレスが瞳を閉じるのを待たず、口付けした。
　柔らかい唇を貪る。

「んっ……」

　雰囲気に飲まれて敏感になったのか、セレスの小さな｜喘《あえ》ぎが喉を通った。
　立っているのが辛そうなセレスは限界だろう。
　そっと口付けに別れを告げて体を離した。
　セレスは少し呼吸が荒くなっている。
　見せた瞳は放心の色。

　サラが出した敷布に座ってセレスは休憩を取った。
　本人の前で言えば機嫌を損ねそうだが、興奮しやすい体質のようだ。
　｜忌憚《きたん》なく言うなら感じやすいのだろう。

　ロンは落ち込むのではなく無になっている。
　後でショックが来るかもしれない。
　落ち込んでいたら慰めてやろう。

「カナタ様、もう大丈夫です」

　セレスが立ち上がり、歓喜を内包する｜淑《しと》やかさで笑顔を見せた。
　｜楚々《そそ》と歩み寄って俺の胸に寄りかかる。
　頬を着けてうっとり｜囁《ささや》いた。

「大好きです」
「好きだ、セレス」

　恋人同士なんだから自然な行為だ。
　好きだ、という感情もセレスが欲しいという意味では嘘ではない。
　嘘ではないが、人として駄目になってしまったような気分がする。

　考えてみればエリアとは正式に恋人同士という契りを交わしていない。
　エリアの知らないところで、エリアは俺の第1恋人に決定してしまった。
　いろいろと自分自身の罪を感じる。
　新たな一面の発見として肯定的に受け止めるか。

「さあ、それじゃ行こう」
「はい、カナタ様」

　ロンとサラは気分が晴れないようだけどセレスは踊り出しそうだ。
　俺も気分がいい。ロンとサラが気になるものの今ここでできることはない。

　それからどれだけ進んだだろう。
　セレスとの会話は薄暗い森を照らすように華やいでいた。
　しかし魔物が姿を現さない。
　この森へ来るまでに遭遇した様子と比較して魔物が少ないのは明らかだ。
　こういう予定外は歓迎できないんだけどな。
　嫌な予感と言えばいいのか。

　動く質量の反応があった。
　近付いてくる。
　5体か。
　人族より大きいから魔物だろう。
　知らない世界だし、像のような動物が近くにいないとも限らないが。

「何か来るぞ。あっちのほうから5体。魔物だと思うがよく分からない」
「2体は私にお譲りください」
「お願いするよ」

　ロンとサラを守るようにして位置に着く。
　待つこと10秒。
　感づかれないよう近付くつもりはないらしい。動きが速い。
　大地を踏みしめる音が聞えてきた。

　幹の間から姿を現したのは体が人族で頭が牛の魔物だ。
　足はおそらく牛なんだろう。
　眼球に血管が浮いて目が赤く見える。
　｜戦斧《せんぷ》や大剣を手にして｜怒濤《どとう》が押し寄せるような走りだ。

「ミノタウロスですか」

　セレスは余裕の様子をしている。
　大物かと思ったが違うらしい。
　確かにあのオーガの上位種と比べたら全然小物だ。
　大体、あんな魔物がいればエリアたちに狩りなどできない。

「〈レキサフィル〉！」

　セレスの先制攻撃。
　.3秒の後にセレスの眼前から図太い稲妻が｜迸《ほとばし》った。
　2条に発せられた｜閃光《せんこう》は2体の腹部に突き刺さる。
　得物に走らなかった魔法の制御力は賞賛に値するだろう。

　腹を泥色にさせた2体は倒れ込んだ。
　｜痙攣《けいれん》するように微動している。
　腹部周辺の血液は沸騰しただろうし生きてはいまい。

　俺もやるか。
　ロンとサラのことを思えば派手に立ち回るわけにもいかない。
　魔法〈エストファイ〉の｜真似《まね》で首を飛ばせば済みそうだ。
　しかしセレスは奮発したのか、まだ見たことのない魔法を使ってきた。
　俺も格好をつけたい。

　強引だが魔素器官でミノタウロスの｜事象の真義《メルクティルヴ》に干渉。
　重力の影響を一気に1000倍ほどへ引き上げる。

　一瞬だった。
　縦に圧縮されながら膝が落ち、倒れ込んだ衝撃で｜弾《はじ》け飛ぶ。
　血肉が飛び散った。
　俺たちの前に対物質障壁を展開して血みどろになるのを防ぐ。

　眼前には｜凄惨《せいさん》な情景が広がっていた。
　障壁を解除する。
　これは格好良かったんだろうか？
　まぁ仕方ない。

「重力、魔法？」

　セレスが｜呟《つぶや》いた。
　重力魔法というと語弊がある。重力を操ったわけではないからだ。
　重力の影響を受けやすくするという魔法的な操作だった。
　細かいことを言うと女の子には受けが悪いが。

「どうかしたのか」
「あの世界樹の賢者だけが使えたという重力魔法ではないのですか」
「世界樹の賢者ってのは知らないが、まぁ重力っぽい魔法だ」
「でも伝承ではこんな威力ではなかった……。
　相手を地面に押し付けて動けなくした、と伝わっています」

　やり過ぎたのか、また。
　10倍くらいでよかったんだ。
　気前よ過ぎた。
　｜有耶無耶《うやむや》に｜誤魔化《ごまか》せないかな。

「ま、まああれだ、みんないろいろあるからな」
「カナタ様。素敵です！」

　セレスが飛び込んできた。
　淡く染めた頬を胸に擦り付ける。

「唯一の殿方。私の好きなひと……」
「セレス」

　そのとき恋の時を引き裂くサラの悲鳴が聞えてきた。
