　ラーズマクトル王国の2人が入ってきた。
　謁見の間だ。
　俺は玉座に腰を下ろしたエリアと並んでいる。
　2段高くなった座所にあり王と双璧をなす神聖な椅子に座っていた。
　元は教皇の座すものらしい。

　ラーズマクトルから来たのは王女と使徒だ。
　王女は十代前半、体つきは｜華奢《きゃしゃ》で容貌は｜可憐《かれん》な花のように愛らしい。
　使徒は二十代前半だろう｜可愛《かわい》い系の美女で聡明そうに見える。ストロベリーブロンドをショートボブにして活発にも感じられれた。
　｜跪《ひざまず》いて頭を垂れる。

「ようこそお越しになった。｜面《おもて》を上げられよ」

　エリアが声を掛けた。
　王女は緊張の面持ちだ。

「ラーズマクトル王女、サニア・ラーズソートでございます。
　この度は拝顔の誉れに浴し身に余る光栄にございます」
「ラーズマクトル使徒、アナスタシア・シルバーオールでございます。
　謁見の栄に浴し恐悦至極にございます」

「うむ、堅苦しいのはここまでだ。楽にするといい。
　疲れているであろう。さっそく用件を聞こうか」

　王女は保護を求めてきた。
　ラーズマクトルの北東に位置するゼクスヴェルド王国から侵略を受けていたそうだ。
　エリアたちも把握していたとのこと。
　侵攻はエリアたちにとっても、ラーズマクトルにとっても、予想を超えて速く強力だった。
　ラーズマクトルでは王都の早期陥落が間違いないと判断。
　安全が確保できる現状で王女と使徒を逃がしたという。

　今回ラーズマクトルの2人が訪れることが分かったのは宮廷会議の終わりだった。
　俺たちは国境の森の襲撃を退けてから急いで王都に帰った。
　すぐ対応の会議を開いて国境の全ての伯へ警戒を指示することとなる。
　諸外国の侵入に備える決定をしたところでラーズマクトルの先触れが城に飛び込んできたのだ。

「あい分かった。そなたたちを賓客として迎えよう」
「ありがたき幸せにございます」

　王女は表情に｜安堵《あんど》を｜滲《にじ》ませ全身を｜弛緩《しかん》させた。
　使徒も同じだ。

　ラーズマクトルの要人を保護したとなればゼクスヴェルドとの関係が怪しくなる。
　ゼクスヴェルドとはお互いに関心が低かったとのこと。
　国交はあったらしい。
　これからどうなるか予想がつかない。
　世界は動き出している。

　2日が過ぎた。
　王女も使徒も疲れは取れたようだ。
　宮廷の主要メンバーを集めて王女と使徒を歓迎する｜晩餐会《ばんさんかい》が開かれていた。
　ささやかなものだ。
　正式な歓迎の｜宴《うたげ》はエリアの戴冠式に合わせて行うことになっている。

　