　｜剣戟《けんげき》の円舞に酔いしれ殺意の視線を交わす。
　エリアの鋭い斬り込みを真正面から｜弾《はじ》き返した。
　｜体《たい》が流されたエリアはしかし一瞬で立て直して｜横薙《よこな》ぎ。
　これも真っ向から｜叩《たた》いて押し戻す。
　やはりエリアは姿勢を崩すが半歩下がって持ちこたえ神速の刺突を放った。
　戦闘開始から30分。攻めているのに押されながら、必殺の瞬間を狙っていたのだろう。
　だが甘い。
　これまでに倍する力で跳ね上げる。
　剣を手放しこそしなかったがエリアは｜諸手《もろて》を挙げた状態で無防備な姿を｜晒《さら》した。
　エリアの刺突が｜霞《かす》むほどの突きで首を貫通させる。
　｜驚愕《きょうがく》、恐怖、悔恨が入り交じった表情のままエリアの姿がかき消えた。

「こんなところか」

　俺たちが戦っていた舞台は幻影闘技場と呼ばれる魔法設備だ。
　仮想現実のように対象者の幻影を映し出して本番さながらに戦うことができる。
　意識は幻影に乗り移り、痛みなど全てが再現される現実の闘技場。
　本人の実体は幻影闘技場の｜側《そば》に設置されたベッドだ。

　すぐに俺の姿も消滅してベッドの体に意識が戻った。
　隣では上体を起こしたエリアが荒い息を｜吐《つ》いている。
　美貌は｜蒼白《そうはく》で汗だくだ。
　臨死体験をして精神的にダメージを受けているのだろう。

「大丈夫か」
「あ、ああ。少しすれば、落ち着くはずだ」

　エリアの侍女が柔らかい布に汗を吸わせている。
　別の侍女が水の入ったコップを差し出す。
　俺のところにも従僕のロンが水を持ってきた。
　礼を言って一口。
　冷えている。魔法だろう。
　エリアの様子を｜窺《うかが》いながら5分が経過した。
　平常に落ち着いたようだ。

「殺されたのは久しぶりだ」
「やっぱり寸止めでよかったんじゃないのか」
「本気で命を取りにいくからいいのだ。悔しくて仕方ないが面白かったぞ」
「面白かったんならよかったが」

　会見の後、俺に割り当てられた部屋でロンと話したらやけに盛り上がった。
　笑い声も部屋の外に漏れていただろう。
　そこへ｜晩餐会《ばんさんかい》の準備ができたといってエリア自身が迎えにきた。
　自分とは話を断ったのに従僕と盛り上がるとは許せない。
　そういうような意味のことを｜迂遠《うえん》に言ってエリアはへそを曲げてしまったのだ。
　｜凛々《りり》しい王というより思春期の少女そのもの。
　妙な｜愛《いと》しさが込み上げてきて「なんでもする」と、気づいたときには言っていた。
　｜惚《ほ》れたか？
　いや、それはともかく、エリアは急に機嫌を直して模擬戦を要求してきた。

　｜晩餐会《ばんさんかい》でエリアは終始ご機嫌の様子だった。
　一夜明け、｜朝餐《ちょうさん》が終わって一段落したところで先ほどまでの模擬戦を行っていたのだ。
　ちなみに｜朝餐《ちょうさん》という習慣は教皇から破門にされてすぐ取り入れたとのこと。
　教皇庁は粗食小食と｜口煩《くちうるさ》かったそうだ。しかし関係が解消して今は清々しているらしい。

「カナタ殿、強いな」

　獲物を見つけて舌なめずりするような壮絶な笑み。
　謎の快感が背筋を駆け抜ける。
　鼓動が全身に響いていた。

「だが本気ではなかったのであろう？」
「そんなことはない」

　別の意味で心臓が跳ねる。
　バレている……。
　またへそを曲げるのでは。

「余の戦い方に合わせていたではないか。カナタ殿はもっと巧妙なやり口だと思うがな」
「なんのことだか分からないな」

　無理がある。
　しかしなぜバレた。
　正直あの程度なら実力以下に見せるのは｜容易《たやす》い。
　完璧だったはずだ。

「ふんっ」

　っ！
　｜拗《す》ねた。｜可愛《かわい》い……。
　また鼓動の意味が変わった。
　呼吸が若干荒くなっている。
　この程度が制御できない俺ではないはずだ。
　なのに｜翻弄《ほんろう》されている。

「まあよい。いずれ本気を出させてやるゆえ、心しておくがいい」
「たの、楽しみだ」

　自分が何を言っているのか理解できない。
　まともにエリアの顔が見られない。
　胸にウーファーを埋め込まれたような感覚がする。
　音圧で張り裂けそうだ。
　どうして急にこんなことに。
　顔がいいだけしか知らない相手だぞ。

　模擬戦後は終始｜弄《もてあそ》ばれているような状態で時間が過ぎた。
　部屋に戻ってロンに茶を入れてもらう。
　清涼な香りが鼻腔を抜けて心地いい。
　激しい鼓動に意識を集中して精神の奥で認識する。
　自己理解を深くした。
　俺はエリアに恋に落ちた。
　認知することで心の制御を取り戻す。
　ふぅ。
　ロンが興奮したように話し掛けてきた。

「カナタ様は大変な剣士だったんですね」
「ん、ああ、そうか？」

　腕に自信はあった。
　しかし視野の解析レイヤーで見たエリアの強さに合わせていただけだ。
　負けるのは面白くないから少し上になるよう調整はしたが。

「エリア陛下は国内や周辺諸国の名だたる剣士と模擬戦をされてきました。
　戦績は勝利の栄光で飾られる最強の剣士なんです」
「そうなのか……。それは栄誉なことだな」

　会見に同席した兵士長だという男とエリアの戦闘力は誤差程度だと感じていた。
　だけどあれは現実問題として明確な強さの差だったんだ。
　俺自身の戦闘力の絶対値を基準にすると｜酷《ひど》い丼勘定になる。
　今回はサンプリングをミスった。
　注意しないとな。

「使徒様ともなると人族の常識が通用しませんね」
「んん、うーん……。そういえば他国の使徒はどうなんだ」
「いずれも高い戦闘力を示されているとか。元いた世界でより飛躍的に能力が向上しているとの｜噂《うわさ》です」
「うかうかしてられないな」

　世界面の離心距離に差があるのだろう。
　俺の能力も上がっているんだろうか。
　元々解析レイヤーで見た自分の能力値は不明だった。
　通常は数値で見えるのだが、俺の値は無限大のような概念として感覚的に認識されるだけ。
　これでは増えたかどうか分からない。
　どうでもいいことか。

「そういえば中には横暴な使徒様もいらっしゃるらしいですよ」
「力を手に入れて思い上がる｜奴《やつ》はいそうだな」
「カナタ様は出来た方でいらっしゃいますから重鎮の方々も｜安堵《あんど》しているとのことです」

　そういうことか。
　召喚されたときにセレスたちがビクビクしていたのにも｜頷《うなず》ける。

「他国の使徒は他にどんな｜奴《やつ》がいるんだろうな。
　俺と同じ境遇だと思うと会って話がしてみたい」
「男性も女性もいらっしゃるとか、双子の使徒様もいらっしゃるとか、いろいろのようです」
「双子？　その場合は神威はどうなるんだろうな」
「一説によると2つの神威を得られた、なんて話もあります」

　エリアが戦力が上がると言っていたな。
　2つの神威ともなるとずいぶん強力になりそうだ。
　これまで国同士の争いはなかったようだ。だけどこれからは分からないだろう。
　バランスが崩れた。
　激動の時代、ってことになるのかもな。
　俺にとっては好都合だ。退屈しないで済む。
　外から声が掛かる。

「陛下がお越しです」
「通せ」

　入ってきたエリアは、砂漠に｜彷徨《さまよ》って見つけた水のような、強烈な魅力を帯びていた。
　上機嫌に見える。
　また鼓動が｜煩《うるさ》い。
　精神が制御不能だ。

「余だ」
「そうだな」
「なんだ、｜嬉《うれし》くないのか」
「何言ってるんだ。俺は平常心だ」

　｜怪訝《けげん》そうに顔を｜覗《のぞ》いてくる。
　顔が近い。
　目が合わせられない。

「顔が赤いぞ。具合でも悪いのか。それならすぐに魔法師を呼んでやる」
「なんでもない。俺は平常心だ」
「ふぅむ、使徒とは普通の人族とは違うのかなぁ」
「エリアの前でこんな様子になった｜奴《やつ》を見たことはないのか」
「皆平伏しておるからな。んんーん……、おお、知っておるぞ。平民にはそういう者が多いな」
「平民は平伏しないのか」
「いろいろあるのだ、いろいろ」

　謎を出してきやがった。
　ミステリアスを演出して魅力を上げるとは確信犯なのかエリアは。

　気持ちを伝えたい。
　エリアを独り占めしたい。
　しかし相手は王だ。
　それにいきなり告白してOKになるのはイケメンだけだ。

　エリアが離れて視線を外す。

「し、しかしあれだな。か、かか、顔のいい……男は得だな。
　赤くなっても、その、あれだ、みみ、み、見栄えが、いいではないか。ははは」

　褒められたのか？
　胸を｜叩《たた》く心音がエリアに聞えそうな錯覚に陥る。
　いや、しかし俺の顔っていいのか？　いいのか？
　狂いそうだ。
　狂いそうだが平常心を装わないと負けだ。

「そんなことより何か用なのか」
「そう、そうだった。明日から狩りに出よう。西の国境の森に強い魔物が出るのだ。カナタ殿なら楽しめよう」
「魔物か！　俺の世界にはいなかったからな。楽しみだ」
「そうであろう、そうであろう。ちと距離があるでな、1週間ほどを予定しておる」
「職務は大丈夫なのか」
「戴冠の儀が1ヵ月後に決まったが、その手配が終わったのだ。しばらく暇にしておられる」

　封建制だと分権されて王の仕事は少ないのかもな。
　よく分からないが。
　しかし魔物か。
　楽しみだ。にやついてしまう。
