　ダークグリーンの小人が5人走ってきた。
　顔つきは醜悪で着衣は腰布一つ。手に持っているのは｜錆《さ》びた剣や棍棒だ。
　体も格好も貧相で、動物のほうが恵まれているように感じられた。
　言葉とも鳴き声ともつかない声で｜喚《わめ》いている。
　これが魔物だろう。
　狩りの目的地へ向かおうと市城門を出てすぐ、森深くなったところで奥から出てきた。
　近付いてくる質量には気づいていたが、こんな出遭いになるとは。
　騎乗する馬の横に控えていた兵士が4人、前へ出る。

「お前たち遊んでやれ。カナタ殿にゴブリンを見せてやるのだ」

　エリアの命令に兵士が短く返事をした。
　馬のすぐ前で接敵し、剣であしらって攻撃をいなす。
　ゴブリンの動きは地球にいた一般的な人間のものと変わらない。
　戦闘を行うものとしての洗練や素早さ、力強さが欠けている。
　得物を振り回しているだけだ。
　視野の解析レイヤーで見ても戦闘力は低い。
　普通の人族にとっては脅威かもしれないが――
　兵士の敵ではない、といった感じだ。

「ゴブリンなら俺の世界でもおとぎ話に出てくるぞ」
「面白いものだな。カナタ殿の世界とは行き来がないはずだが」
「俺が召喚されたんだ、向こうに送る方法があるかもしれない」
「それもそうだな。方法があるとすれば、カナタ殿は帰りたいか？」

　エリアの｜声音《こわね》に影が差した。

「いや、未練はない。それより、あー、あれだ。こっちにいたいとも思っている」
「それは重畳――よし、お前たちやってしまえ」

　晴れやかな下命に、兵士はすぐさまゴブリンを倒してしまった。
　剣で一突きだ。
　あれだけ敵が弱ければ当然の結果だろうが、兵の練度が高いようにも見える。
　力を持て余している感があるが、神威が強力になったことと関係しているのだろう。
　兵士たちはナイフでゴブリンの胸を開いて小石のようなものを取り出した。

「あれはなんだ」
「魔質結晶という、魔力でできた宝石のようなものだ。
　精製して魔力結晶にし、魔力を｜溜《た》めたり魔法を書き込んで魔道に使ったりする。
　ゴブリンのものなど要らんが抜いておかねばアンデッドになって面倒だからな」

　エリアは要らないと言っているが兵士は血を拭い腰の小袋に仕舞っている。
　町で売って小遣いにでもするのだろう。
　金になるなら王国で管理すればよさそうなものだけどエリアのお目こぼしなのか。
　いろいろあるみたいだな。

　大地は平原や森林ばかりだ。
　町の外は手つかずの自然が大海原のように広がり、人族の住む領域は陸の孤島となっている。
　現代日本では山に入りさえしなければ全てが人の領域だ。しかしこの世界は違う。
　町から町へ移動するだけでも冒険と言えるのかもしれない。
　横に控える従僕のロンに視線を落とす。

「ロンも魔物に出遭ったことはあるのか」
「ありますよ、実家は田舎でしたから。ゴブリンがたまーに出てくるんです」
「ゴブリンは一般的な魔物なのか」
「｜仰《おっしゃ》るとおりです」

　そうしているうちにゴブリンの死骸は道の脇に投げ捨てられた。
　緑の血をして気色の悪い生物だが、獣などの動物に食べられるのだそうだ。
　共食いもあると聞いてゴブリンの何かが分かったような気がした。

　進行が再開される。
　先頭が俺とエリア。
　後ろに王妹のセレスと魔法師長ライトレフ。
　その後ろに兵士長レオナルドと騎士のリールーが続く。

　諸々の荷物を持った｜輜重《しちょう》部隊は――収納結晶という物品を魔法的に収納する魔導具を持った｜輜重兵《しちょうへい》が1人だ。
　収納結晶は小指ほどの魔力結晶でできている。
　大量の物資を収納することができる非常に高価なものらしい。

　人数は総勢100人ほど。
　日が昇って間もなく出発し俺たちは何度も魔物に遭遇した。

「こんなに魔物と出遭うなら旅する者や遠隔地商人は大変なんじゃないのか」
「腕に覚えのない者以外は護衛を雇うんだ。さほどの武力は要らんがな。しかし最近は魔物が急増している」
「何かが起こっているということか」
「そうかもしれん。だがカナタ殿のおかげで神威が強まっている。
　兵やその他の武力が上がっているからさして心配はしていない」

　昼前に町が見えてきた。
　これまでは村や村へ続く分かれ道ばかりだったが、ここへ来てようやく町に｜辿《たど》り着いたのだ。
　｜昼餐《ちゅうさん》と休憩のために立ち寄る。
　野営も可能とはいえ町で済ませられるなら手間がない。
　魔物が増えていて煩わしいこともあるしな。

「陛下。ようこそいらっしゃいました。歓迎いたします」

　先触れが出ているから領主が出迎えた。
　それでも領主の館で食べることにはならない。
　突然の訪問であるし、ゆっくりしていく心づもりではないからだ。
　主要メンバーは町一番という食堂に案内される。

　テーブルに着いてしばらくすると料理が運ばれてきた。
　給仕係がガチガチで申し訳ない気分になる。

「これは、｜鱒《マス》の煮付けか」
「カナタ殿の世界にも｜鱒《マス》がいたのか。こちらの世界で川魚というと｜鱒《マス》が多い」
「旬はいつなんだ」
「今が旬だ。冬には禁漁にするから塩漬けにして保存食とする」

　エリアは王の割に食の事情にも詳しいんだな。
　旬というと今はいつなんだろう。

「そういえば季節や暦はどうなってる」
「春夏秋冬。1年は12ヵ月、1ヵ月は約30日。今は7月6日の夏だ」
「俺のいた世界と同じだ。案外俺は過去か未来に召喚されたのかもしれないな」
「面白い解釈だ。さすがカナタ殿だな」

　それより――

「エリア、監視されているぞ」
「分かるのか」
「敏感なんだ。捕まえるか」
「捨て置け。表向き｜無辜《むこ》の民を王が締め上げるわけにもいかんだろう」

　エリアは王なんだな、と感心する。
　それとともに胸の内が強く｜叩《たた》かれた。
　エリアの違う一面に触れて魅力を見せつけられた形だ。
　俺は煩っている。深刻に。
　｜饗《きょう》された飲み物はエールだったが、エリアの飲みっぷりにやはり胸が苦しくなった。
　揺れる前髪も｜可愛《かわい》い。
　もうなんでもありだ。
　一挙手一投足に｜翻弄《ほんろう》されている。
　エリアとは反対隣のセレスから声が掛かった。

「カナタ様、陛下ばかりご覧にならないでこちらにも向いてくださいませ」

　っ！
　内心を見抜かれたようで、別の意味で鼓動が高鳴る。
　待て待て待て、吊り橋効果でセレスにも恋をしそうだ。
　セレスも美少女。
　エリアは小振りな｜林檎《リンゴ》ほどをした好みの胸をしているが、セレスは大振りな｜林檎《リンゴ》だ。
　これはこれで｜摘《つま》み食いしてみたいじゃないか。
　いやいやいや、何を言っているんだ俺は。
　とんだ浮気者だ。

「そういうわけじゃない。少し重要な話があったんだ」
「そりゃぁ陛下は重要ですわね」
「王は重要だ。為政者として適性かどうか見極めねばならない。使徒としてな」

　セレスは如才ない美少女の顔で小さく笑った。
　計算され尽くしたように完璧な仕草。あざとさすら感じる。

「そういうことにしておいて差しあげます」

　返す言葉もない。

「それにしてもカナタ様のような使徒様で本当によかったです」
「困った使徒もいるんだったか」
「ご存じでしたか。私、怖かったんです。でも安心しました」
「期待されても困るんだけどな」
「カナタ様はありのままでいらしてください。そのままのカナタ様が私は好きです」

　思わず喉が鳴った。
　エリアは盛大にむせている。
　セレス、計算か、天然か。
　全裸の俺――特に下半身――を見て気絶した少女とは思えない大胆さ。
　なにも恋愛対象として好きだと言われたわけではない。
　だけどこれは――。

　半鐘が打ち鳴らされる音が聞えてきた。
　兵士長レオナルドが兵を呼んで指示を出す。
　兵は走って店を出ていった。

「陛下。確認に向かわせましたゆえしばらくお待ちください」
「うむ。事によっては手伝えることがあるかもしれんな」

　言ってエリアは涼やかに食事を続ける。
　慌てる様子など｜微塵《みじん》もない。
　頼もしさにまた胸がざわついた。
　甘え｜甲斐《がい》がありそうだ。俺のものにしたい。
　まるで俺は色狂いじゃないか。
　いつまでもこのままではいけないんだけどな。

　5分ほどだろうか。兵士が町の兵士と共に戻ってきた。
　顔つきには厳しさが｜窺《うかが》える。
　レオナルドが説明を受け、エリアの横に来て｜跪《ひざまず》く。

「陛下。多くの魔物が北東から押し寄せているとのことでございます。
　ゴブリン、オーク、｜魔狼《グルヴ》を確認しているとのこと。
　市城壁も門も破られることはないと言っていますが、予定どおり出発とはいきますまい」
「面白いではないか。物足りんが相手をしてやる。打って出るぞ」

　挑戦的な微笑でエリアがこちらに振り返った。

「来るであろう？」
「もちろんだ。ここまで魔物と戦ってはいないからな」
「よし――皆、東門へ行くぞ。食事中で済まぬがな」

　同行者が全員拝命の返事をする。
　セレスも行くのか。そういえばセレスも狩りをしに来ているんだったな。
　魔法師として戦闘に参加するんだろう。
　思えばこちらの世界の魔法を見るのは初めてだ。
　面白くなってきた。
