　傾国の美少女がもう一人いた。
　テーブル越しに相対している。
　王だというから傾国には当たらないかもしれないが。

　吹きすさぶ風に立ち向かう戦乙女のように｜凛々《りり》しい容貌。
　神の関与を思わせられる美しさと｜可憐《かれん》さだ。
　明るいライトゴールドの髪をアップにしている。
　ルビーの瞳には強い意思を感じた。
　衣装は濃青を基調として｜軽甲冑《けいかっちゅう》を｜纏《まと》っている。

「カナタ殿、余はアークファイスが王、エリア・ティファリナ・ヴィア・ファネルシルト。
　｜此度《こたび》は招きに応じていただき……、いや、召喚を強いたことを謝罪する。
　決して不自由はさせぬ。どうか平に許してもらいたい。このとおりだ」

　快活さと誠実さを｜窺《うかが》わせる｜声音《こわね》だ。
　王、エリアが頭を下げた。祈るように手を組んでいる。
　同室している者たちの息を｜呑《の》むのが分かった。
　エリアの態度は率直で真摯だ。

　俺はおそらく世界を渡っている。元の世界に帰れないことは想定すべきだろう。
　部屋の石壁にはタペストリーが掛かり、時代錯誤とも取れる中世ヨーロッパのような内装。
　文明レベルは低いに違いない。不自由はするはずだ。
　しかし――面白い。異世界か。望むところだ。

「構わない。ここは俺にとって異世界なんだろう？　前の世界には飽きが来ていたところだ」
「おお！　ありがとう。しかしそこまで察せられているとは話が早い。確かにカナタ殿は世界を越えて召喚された」
「それで、俺はどうして召喚されたんだ」
「余に戴冠させてほしい。そしてカナタ殿の力で神威を降ろしてほしいのだ」

　俺が神の使徒としてエリアに戴冠させ、神授の王権を得させてほしいという。
　神の使徒と言われても困るのだが、神の使徒を召喚する魔法で呼ばれたのが俺なのだ。
　神威を降ろすというのは神の力をエリアに与えることらしい。
　エリアが力を得ることで、エリアと魔法的な臣従関係にある者たちに恩恵を配分するのだそうだ。
　神威によって強力な身体能力や魔法力が手に入るのだという。

「力を得てどうする。覇道を進むのか」
「この国を守りたいだけだ。神威がなくては侵略を防ぐことも魔物と戦うこともできぬ」
「魔物なんているんだな、面白い。しかし、今はどうしているんだ。これまでも」
「教皇によって戴冠され、そして神威を得ていた。それが、破門されてしまってな。神威も徐々に弱まっている」

　諸国の王は信仰の頂点に立つ教皇によって王権と力を得ていた。
　あるとき全ての王が一方的に破門され神威も剥奪されたという。
　各国は混乱に陥った。
　数百年の昔から伝わる使徒召喚に運命を賭けたらしい。
　使徒召喚は禁忌とされてきたそうだ。
　教皇にとって不都合だからだろうが、それを差し引いても召喚を行った者たちの命が犠牲になるということだ。
　セレスやライトレフたちは疲弊こそすれ生きていた。これから絶命するということなんだろうか。
　懸念を察したのだろう。エリアが付け加える。

「我が国はかつてより秘密裏に使徒召喚の魔法を研究していたのだ。
　そして危険のない方法を編み出した。余は祖先に感謝せねばなるまい」

　協力してやるのも｜吝《やぶさ》かではない。
　この世界でのパトロンの願いだ。
　おそらく俺一人で生きていくことは可能だろう。
　視野の解析レイヤーに表示される王の身体能力は地球にいる超一流アスリートを｜凌駕《りょうが》する。
　周囲の兵士も格は落ちるが地球人よりはるかに高い。
　しかし｜所詮《しょせん》はその程度。
　俺の戦闘力とサバイバル能力があれば問題はない。
　とはいえ野人のような生活をするのは避けたいところだ。
　しかし、切り出しにくいな。

「悪いんだが……俺に神の知り合いなんていないぞ」
「予想はしていた。神威を宿すための宝玉、係留神珠に触れてもらえば何かが起こるだろう。
　他国は既に使徒を召喚して神威を得ている。｜間諜《かんちょう》からの知らせでは大丈夫なはずだ」
「そう言われてしまえばそれまでだな。｜早速《さっそく》やるのか」
「本来であれば戴冠の儀の後だ。しかしすぐにでも頼みたい。勝手な願いだ。しかし聞き届けてくれまいか」
「構わない。持ちつ持たれつでやっていこう」
「ありがとう。本当にありがとう」

　エリアに案内され臣下と従者を引き連れて着いたのはおそらく地下だ。
　奥で厳重に警備された扉を通ったのは俺とエリアだけ。
　残りは部屋の前で待機するらしい。
　空間は5メートル四方だ。
　窓はなく、壁に取り付けられた水晶のような照明――｜魔光結晶《リーズクリスタ》と言うらしい――によって｜仄明《ほのあか》るく照らされていた。
　奥の壁に接して石の台が設置されている。腰の高さある。
　両手に収まる程度の無色透明をした宝玉が乗せられていた。
　淡く光を放っている。

「これが係留神珠だ。神威が半分ほどに減少して光が弱まっている」
「触るだけでいいのか」
「そのはずだ」

　半信半疑ながら片手で掴むように触れた。
　未知の感覚が体を突き抜ける。
　魔素器官――｜事象の真義《メルクティルヴ》に干渉することのできる別次元の手のような概念――から大きな力が入り込んできた。
　俺を通して係留神珠へ流れていく。
　係留神珠が強烈に輝いた。
　エリアが悲鳴を上げる。

「ああっ！　あ、あ、うっ、くぅ……」
「どうした！？」
「ち、力が……つよ、い……」

　視野の魔力レイヤーではエリアの魔力活性が高まっているのが分かった。
　先ほどまでの10倍はある。
　過活性だろう。慣れない高活性に置かれると一時的に起こる症状だ。
　体を支えてやる。

「すぐに収まる。横になるといい」

　エリアの｜苦悶《くもん》の｜喘《あえ》ぎが続いていた。
　美しい顔に苦しげな色が浮かんでいる。
　汗が流れた。

　俺は過活性を久しく起こしていないが何度かある経験だ。
　最初のとき｜嘔吐《おうと》した記憶が懐かしい。苦々しいが。
　エリアには我慢してもらうしかない。
　1分経ち表情が穏やかになってくる。
　呼吸も楽そうだ。
　もう1分しておよそ回復したらしかった。

「見苦しいところをお見せした。介抱してもらい感謝する」
「横たえただけだ。過活性だったみたいだな。初めてか」
「幼少の頃に一度やっている。だがこれほどの力が流れ込むとは思わなかった。
　神威を降ろすことには成功したようだ。しかし臣下が皆同じ状況になったはずだ。部屋を出よう」

　外で待機していた者たちは若干顔色が優れないが回復しているようだ。
　エリアに心配の声を掛けている。問題ないだろう。
　俺たちは引き返し、説明を受けた部屋へ戻った。
　戻ったところで扉がノックされ兵士の声がする。

「セレス様です」
「通せ」

　セレスは｜憔悴《しょうすい》していたはずだが今は興奮の様子だ。
　エリアに耳打ちする。
　表情に｜驚愕《きょうがく》の色が差した。

「カナタ殿、感謝する。降ろされた神威はヴェルザトゥール。
　主神にして全能の神、最強の神だ。あの過活性も｜頷《うなず》ける」
「神威の神はいろいろあるのか」
「教皇の降ろす神威は聖の神セイルアストと決まっていた。
　他国の使徒が降ろした神威は様々なようだ。
　セイルアストなら聖魔法に連なる能力が特に高いようだ。しかし他国の神威はいろいろあるらしい」
「役に立てたようでよかった」
「役に立ったどころではない、戦力が飛躍的に向上した。我が国は安泰だろう」

　室内にいるのは宮中伯や兵士長など要職に就く者だけ。俺を入れて6人だ。
　降ろされた神がヴェルザトゥールであることには｜箝口令《かんこうれい》が敷かれた。
　だが臣従契約をした者は全て能力が顕著に上がっている。
　そのため誰にでもおおよその見当はつくだろうが、とのこと。

「カナタ殿は｜徒者《ただもの》ではないな。差し支えないならカナタ殿のことを教えてはくれぬか」
「そうだな、俺は｜傭兵《ようへい》みたいなことをやってたんだ――」

　俺自身のことは能力の高さを隠して概略を話して聞かせた。
　地球のこともおよそを伝える。国際情勢や魔力の実在が確認されていなかったことなどについて。
　文明の進歩については伏せておいた。
　罪悪感を抱かせるのも気の毒に思ったからだ。

　会談の席ではワインとチーズが｜饗《きょう》されていた。
　ワインは赤。酸化防止剤がないらしく酸味がある。
　シロップでつけただろう甘みがあった。
　チーズは何の乳から作られたのか猛烈な香りだ。だけど癖になる。

　俺の話の後にはこちらの世界のことを聞かされた。
　周辺にはアークファイスを含めて主要な5つの王国があり、アークファイスは西寄りに位置するとのこと。
　他には小さな王国が幾つもある。
　国の内外を問わず大小の領主同士の小競り合いは常に起こっているそうだ。
　南東の山脈を越えると教皇領がある。
　教皇領は内海に面して交易も盛んに行われ、温暖な気候にも恵まれて栄えているらしい。
　さらに東には不毛の乾燥地帯を挟んで異文化のトルメキア帝国というのがあるとのことだ。

「我らだけで｜晩餐会《ばんさんかい》を予定している。カナタ殿の部屋は用意してあるゆえ、それまで休まれてはどうだ。
　退屈なようなら余と話をしようではないか。お互いまだまだ知らぬことが多かろう」

　今いる部屋には窓がある。
　板ガラスはないようで木の扉がある窓だ。
　窓は開かれていて初夏を思わせるはっきりとした陽光が差し込んでいた。
　日差しの傾きは大きいが夕方というにはまだ早い。
　迷惑でなければ話し相手になってもらいたいけど、どうしたものかな。

「余のことなら心配要らぬぞ。職務はこのグランロレルに任せておけばよいからな」

　エリアの隣に座る五十がらみの男が表情を苦くした。
　こいつは｜忖度《そんたく》が必要だな。

「せっかくだが休ませてもらう。俺も気持ちの整理が必要だ」
「そうか……、では是非また機会を持とう」

　会見が終わると俺の従僕だという｜狼獣人《オウクナ》――人族に｜狼《オオカミ》の耳と尾がある獣人――の少年に部屋へ案内された。
　これから異世界の人生が始まる。
　新しい物事に｜溢《あふ》れているはず。
　しばらく退屈しないで済みそうだ。
