　サラの悲鳴。
　振り返るより先に感覚を全方位展開して状況を把握する。
　｜魔狼《グルヴ》が襲い掛かろうとしているようだ。
　8メートル先で跳躍姿勢に入っている。
　グレーの毛並みが躍動に揺れる様子がスローモーションで感じられた。

　しまった、この色惚けめ！
　苦い後悔を感じた。
　タイミングとしてはどうにでも対応できる。
　やり過ぎない範囲での選択肢を探す。

　不意に全ての点が線でつながった。
　最良の未来が見える。
　後は行動するのみ。

　ロンは悲鳴に反応して背後に振り返っている。
　俺はセレスを優しく離しながら瞬動でロンの背に移動。
　腰に手を当て魔力を供給する。
　魔力活性を2倍ほどに上げさせながら｜魔狼《グルヴ》の前に押し出した。
　ロン、行け！　栄光を｜掴《つか》め！

　戦闘の素人とはいえエリアとの臣従契約の流れを受けている。
　魔力活性のレベルは高い。
　緊急事態に対応して活性状態は最高だ。
　俺の補助もあるからロンは全ての能力が飛躍的に上がっている。
　今なら防げるはずだ。

　｜魔狼《グルヴ》が飛び掛かった。
　ロンは叫びながら軌道上に躍り出る。
　｜魔狼《グルヴ》の両前足を｜掴《つか》んで食い止めた。
　力比べにも負けないはずだ。
　やっちまえ！

　ロンは強引に引き倒して顔面を殴りつけた。
　｜魔狼《グルヴ》が｜怯《ひる》む。
　その｜隙《すき》に腰のショートソードを抜き放った。
　喉元に突き刺す。
　さらに奇声を上げて剣の根元まで押し込んだ。

　｜魔狼《グルヴ》は｜弛緩《しかん》して動かなくなる。
　ロンはまだ｜唸《うな》りながら剣を押し込もうと必死だ。

「ロン」

　肩を強く｜叩《たた》いた。
　ロンは動きを止めて荒い呼吸を繰り返している。
　ややあってこちらに振り返った。
　顔は涙と鼻水と｜涎《よだれ》で｜酷《ひど》い有様だ。
　興奮で赤くもなっていて、まるで別人に見える。

「ロン、見事だ」

　言って俺は立ち去った。
　そこへサラが駆け寄る。

「ロン、無事ですか！？」

　ロンは状況が飲み込めない。
　サラは必死の様子だ。

「お｜怪我《けが》はありませんか」

　状況が飲み込めないながらもロンは首を縦に振る。
　小刻みに、何度も。

「ああ、よかった！」

　悪のドラゴンを倒した騎士と、助けられた姫の姿があった。
　姫は抱擁する。
　騎士は｜呆然《ぼうぜん》としているが、結果としては上出来だ。

　セレスはうっとりと2人を見詰めている。
　夢見る少女だ。
　自分も騎士に助け出されたい、などと思っているのだろう。
　俺は全能感に浸って満足していた。

　この日は結局ミノタウロスと｜魔狼《グルヴ》の魔質結晶を合わせて6つ採集して野営地に戻ることになった。
　太陽の出入りする方角を示すという魔導具と、野営地の方向を示す魔導具を手掛かりに帰還する。
　引き返したのが太陽の南中過ぎだ。
　野営地には夕方になって戻ることができた。

「カナタ殿、どうだった」
「ミノタウロスが5体と｜魔狼《グルヴ》1体だ」
「おお、さすがカナタ殿。余たちは成果なしだ」
「思ったより魔物が少なかったな」

　エリアの何気ない様子。
　だが表情には疑問と不快さが薄いヴェールのように掛かっている。
　俺とセレスの距離が近いことが理由だろう。

「陛下。カナタ様と私は恋人同士になりました」

　セレスの爆弾投下。
　頼むから順を追って説明してくれ。

「そんなわけがあるか！」

　エリアは｜激昂《げっこう》した。
　セレスを｜睨《にら》む瞳には殺意さえ宿っている。
　｜憤怒《ふんぬ》の視線は俺にも向けられた。
　手は剣の｜柄《つか》に添えられている。

　ロン、お前が説明しろ！
　振り返るとハラハラした顔でこちらを｜窺《うかが》っている。
　こいつ駄目だ！
　仕方ない。
　人間関係は率直に真摯に。

「エリアは俺の1番の恋人だ」

　疑惑の眼差し。

「セレスは2番だ」

　困惑が混ざる。

「1番の意味は分かるな？　正妃のようなものだ」

　理解に変じた。

「大好きだ。愛してる、エリア。恋人になってくれ」

　一瞬歓喜の色が浮かぶ。
　すぐに｜懊悩《おうのう》が取って代わった。
　静寂に包まれる。
　兵たちも既に動きを止めて静観の構えだ。
　長い時間が流れた。

「この場で口付けしてくれれば、その条件を飲もう」

　セレスと同じことを言っている。
　姉妹ということなんだろうか。
　それはそれとして是非もない。

　エリアの元へ歩み寄って抱き寄せる。
　口付けて唇を｜食《は》んだ。

「んっ……」

　鼻にかかった｜喘《あえ》ぎに唇を離す。
　エリアのほうから唇をつけてきた。
　口内に柔らかいものが入ってくる。
　積極的なエリアに俺も応えた。

「んっ……んんっ……」

　唾液を混ぜ、交換し、分け合って、｜嚥下《えんげ》する。
　刺激で口腔の潤いが増していく。
　エリアの口内に深く舌を挿入し、分泌液を大量に流し込んで飲み込ませる。
　征服の満足感。
　唇を離すと｜名残惜《なごりお》しげな愛が残照にきらめいた。

　エリアは少女、というより女の顔になっている。
　夕闇が周囲から隠してくれていた。
　しかしこのままでは｜不味《まず》いだろう。
　エリアの顔を挟むようにして軽く｜叩《はた》いてやる。

「｜蕩《とろ》けているぞ」
「なっ……、そ、そういうことを言うな」

　｜嬉《うれし》さと恥ずかしさを漂わせた。
　口の動きで「好き」と言い残すと、｜凛々《りり》しい戦乙女に戻り去っていく。

　ふう、どうにかなった。
　どうにかしかなってないけど。

　セレスが歩み寄ってきた。
　瞳を閉じて唇を差し出す。
　軽い口付けをしてやった。
　セレスは｜可愛《かわい》らしく｜拗《す》ねた表情を作った後、やはり口の形で「好き」と言って去っていく。
　サラはセレスに付いていったが、ロンと恥ずかしげに、小さく手を振り合っていた。

　俺の天幕へ向かった。
　入るとロンが感謝の言葉を口にする。
　魔力の補助をしたことに気づいていたようだ。
　俺自身が補助されたことがないから、どう気づいたのかは分からないが。

　主要メンバー6人は同じ天幕に｜揃《そろ》って｜晩餐《ばんさん》を食べた。
　魔物と遭遇したのは俺たちだけのようだ。
　エリアと女騎士のリールー組も、兵士長レオナルドと魔法師長ライトレフの組も成果はない。
　魔物が少ないことに皆異常を感じていた。

　魔物に関しては分からないことが多いらしい。
　こんなとき何が起こるのか見当もつかない、というのが全員の見解だった。
　明朝、早々に発つことが決まる。
　あの悪い予感が当たらないうちに離脱できればいいが。

　外泊のお楽しみ夜更かしはなしだ。
　酒もほとんど入っていない。
　すぐベッドに横になった。
　魔法の明かりを消して入眠のシーケンスに入る。

　ロンは決意を｜漲《みなぎ》らせていた。
　サラを守るのだと奮発しているんだろう。
　俺の補助なしには心配なんだけどな。

　俺自身についてもエリアやセレスについても気掛かりはない。
　その気になればどうとでもなる。
　ロンやサラ、エリアの侍女を例外としても他の兵たちは守る対象外だ。
　なんでもやっていれば誰も彼も揺り｜籠《かご》から墓場まで面倒を見ることになる。
　俺の仕事ではない。

　｜溜息《ためいき》。
　一応の線引きはしたが気重なのは確かだ。
　傲慢だろうか。
　いや、傲慢だとしても、今ここで思い悩むことではない。
　決定はした。
　結果をどう受け止めるかが重要だ。
　眠気に思考が｜霞《かす》む。

　っ！
　囲まれている。
　アクティブソナー式の魔法で質量を観測していれば半径10キロメートルくらいが圏内だ。
　寝ていて気づけるのはパッシブな重力波の検出で半径100メートルほどしかない。
　つまり100先全周に何者かがいるということ。
　友好的な接触方法とは言いがたい。
　町で監視されていたのはこれのためか。

「ロン起きろ！　敵襲だ！」

　体を強く揺さぶっておいて天幕を出た。
　エリアの天幕へ向かう。
　見張りの兵がいるが話している猶予はない。
　兵は戸惑いながら立ち塞がるが体術で適当にあしらった。

「エリア起きろ！　囲まれているぞ！」

　エリアは勢いよく上体を起こす。
　寝起きにも表情は引き締まっていた。
　さすが王だ。

「矢が十分届く距離に約600。大きさは人族からオーク程度だ」

　苦い顔をしたが一瞬だ。
　｜怜悧《れいり》な色を取り戻す。

「装備して大天幕に来い」
「了解だ」

　すぐさま天幕を飛び出した。
　エリアの号令が聞えてくる。
　俺の天幕では着替えたロンが待っていた。
　入って白銀の衣装に着替える。
　先日よく観察したら魔法の付与で防御力が高いことが分かった。
　俺の基準だとないに等しいがエリアの｜軽甲冑《けいかっちゅう》と同程度だ。

　大天幕に着いてすぐに主要メンバーが集まった。
　早い。
　焦る様子もない。
　さすがの一言に尽きる。

「カナタ殿、説明をもう一度頼む」
「全周を何者かに囲まれている。距離は縮まって矢の必中距離だ。数は約600で人族からオーク程度の大きさがある」

　皆がそれぞれ苦しげに身じろぐ。
　兵士長レオナルドが口火を切った。

「陣地にて守るか、打って出て食い破るか」
「知れたこと、｜槍《やり》の陣で突撃、穴を開けて脱出する」

　異論は出なかった。
　皆静かに｜頷《うなず》く。

「向かうは東、行け！」

　号令一下、行動は迅速だった。
　10分で陣形が整う。
　ロンたち非戦闘員は中ほどに集められている。

「明かりはどうするんだ」

　先頭で並ぶエリアに尋ねた。

「セレスが｜閃光《せんこう》魔法を打ち上げる」
「俺にもやらせてくれ。多いほうがいいだろう」
「分かった――カナタ殿セレス、｜閃光《せんこう》魔法、撃て！」
「〈フレスティグナ〉！」

　わずかな音を残して小さな光球が打ち上がった。
　100メートルほどだろう、発光は上空で強烈な輝きとなって地上を照らす。
　俺も同時に照明弾の魔法を発していた。
　セレスの魔法が花開いた次の瞬間、顕現したのは地上の太陽。
　昼間と変わらない光束が地上物を鮮明に浮かび上がらせる。

　俺たちを囲んでいたのは人族と魔物の混成部隊だった。
